    “嗯……看步态……那个是若雨吧……”封不觉站在街上的一个大屏幕前念道,“我还以为通过监视器看,可以看到她的小丑女打扮呢,结果完全是另一个人啊……”他的神情显得有些失望。

    很显然,在这个剧本里,玩家们只是在扮演该宇宙中本就存在的四个人物而已。当他们通过镜子或是监视器看自己的样子时,便会直接看到被自己“附体”的人物。

    “切……明明是个老外,身材却还不如若雨本人嘛……”觉哥用绅士的视角、批判的目光,站在那儿愤愤不平地抱怨了几句。

    可能有人会奇怪,他这么明目张胆地在街上闲逛没关系吗?

    没错。就是没关系……因为在几分钟前,觉哥已突袭了一名落单的平民,抢了一件破烂袍子披在自己身上。

    反正他脑子里的追踪芯片已经失效。只要在摄像机拍不到的地方稍微伪装一下,随后他就能大摇大摆地出来活动了。

    “总之……若雨是不需要我帮忙的。”封不觉的视线旁移,看向了分屏上的另外两人,心道,“‘毒藤女’第一时间就躲进下水道里,成功摆脱了监控……这么机灵,想必是小灵吧。嗯……等她回到地面上之后,应该就能推理出‘追踪芯片’的存在了,结合我先前做的‘电击示范’,她很快就会想出应对策略的。”念及此处,他的视线定格在了‘双面人’身上,“唉……你小子果然是双面人吗,某种意义上来说还真是贴切呢……”

    看着画面中狼狈逃窜的小叹,封不觉露出一个无奈的微笑:“真没办法……”

    他长吁了一口气,随即脚下一踏。

    其身形似一支利箭般划破夜空,瞬息之间便跃上了一栋建筑的天台。

    “虽说这里是一个与dc主宇宙几乎无关的平行宇宙,但“城市基本布局”这种设定八成是不变的。”觉哥站在高处,一边向四周眺望,一边沉吟道。

    数秒后,他就凭借着自己上次来高谭时记下的地图,结合刚才在大屏幕上看到的建筑和街道,迅速锁定了小叹的位置。

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！
------------

第564章 我,小丑(四)

    "真是臭死了……"古小灵在漆黑的下水道中已待了十多分钟,但周围那逼真的恶臭仍让她直皱眉头.

    此刻,她已将一个手电筒装在了冲锋枪上,并持枪向前走着.

    "露浓乍‘jing’云巢鹤.长ri惟消一‘局’棋."她口中喃喃念道,"分别把两首诗里的两句话,各藏掉一个字不念,就是为了提示我们去jing局集合吧……"她边走边想道,"真不愧是团长,这种传递信息的法子的确高明.就算当着转播镜头讲出来,剧本里的npc也不可能理解是什么意思,只有我们这些玩家才能听懂……"想到这儿时,她神色微变,"等等……小叹他行不行啊?"

    小灵越想越觉得悬,但她随即又想到:"嗯……不过,觉哥肯定也考虑到了这一点,他是不可能放着小叹不管的,应该已经想办法搞定了吧."念及此处,她又安心不少.即使小叹的水平让人觉得不靠谱,觉哥的智略还是很靠谱的.

    嗒嗒嗒嗒……

    忽然,前方的拐角处响起了一阵急促的脚步声,打断了小灵的思绪.

    同时,有数个光源,从那边亮起.

    "追兵吗……"小灵心道,"他们也已经看到我这边的光源了吧……现在再关掉手电也来不及了,只会影响自己的视野……"她端起枪,直接瞄准了那边,"没办法,打吧……"

    可几秒后,那些脚步声就停下了,恰好停在了拐角处,没有走出来.

    "毒藤女."一个男人的声音响起,"是你吗?"

    他的声音不高,但在空阔的下水道中可以传得足够远.听上去……他似是在用一种询问的语气说话.

    "我们没有恶意."下一秒,又有一个女人的声音响起,"我们想帮你."

    "你们是谁?"小灵的戒备并未解除,相反,她变得更为jing惕了.

    "我叫乔伊."男人回道,"乔伊.柯林斯."

    "我是玛雅."女人接道,"我们是高谭的反抗组织,我们是来帮助你的."

    小灵稍稍思索了几秒,回道:"出来,让我看到你们的样子."

    "可以,但我们希望你不要开枪."乔伊说道.

    "难怪没走出来,知道我的手上有枪是吗……"小灵一听对方的话,便瞬间做出了反应.其视线立刻旁移,两秒后,她便在高处一个不起眼的旮旯里……发现了一个摄像探头.

    砰――

    小灵一手继续举着冲锋枪,另一手则以奇快无比的速度从腰侧的枪套里拿出一把手枪,甩枪便射.

    子弹jing准地击中了那个探头,引发火光一爆.

    "噢,天哪！她干了什么?"拐角处传来了另一个男人的声音.

    没人来得及回答他,因为……

    "不许动！"小灵这句话出口的瞬间,她已然冲出了近十米的距离,出现在了那几人面前.

    藏在拐角处的几人见状,皆是面露骇然,前一秒他们还在惊叹着监控画面的消失,下一秒对方竟已悄无声息地杀到.

    "统统放下武器."小灵举着冲锋枪,威胁道,"我只数两声,一……"

    "嘿！嘿！别这样！"乔伊高声道,"我们根本没有武器！"他高举双手,其左手上的确没东西,而右手上拿着一个像gameboy似的东西,"我手上这个是用来看监控画面的."

    乔伊身后,总共就两人,一个就是刚才说话的玛雅,还有一个比他略矮一些的男子.三人的手上的确是没有拿枪,拿的只是手电筒而已.

    "听着,女士,我们知道你不是什么‘复活的毒藤女’."玛雅道,"请你保持理智,你不是自己记忆中的那个人……是the_bruce和他的爪牙们抹掉了你原本的记忆,在你脑子里植入了许多疯狂的,可怕的东西."

    "哦?"小灵微微一怔,心道,"原来是这样的设定吗……"

    "我知道我不是毒藤女."小灵随即回道,"我也很理智,所以……我不信任你们."

    "瞧,我说了这是个糟糕的主意."站在最后方的矮个儿男子道,"我们走吧,乔伊,趁她还没把追兵引来……"

    "达尔,有点耐心."乔伊摆了摆手,打断了达尔的话,接着又转头对小灵道,"听着……女士……"他环顾了一下四周,"下水道是我们反抗组织的据点,我们在这里装了很多探头,以此来逃避the_bruce手下的追捕.如果我们想杀死你,那关掉手电,拿枪在黑暗中设伏不好吗?"

    小灵不动声色地观察着对方,乔伊的眼神显得很恳切,玛雅的眼中有关切之色,达尔则有些恼怒和担忧,时不时还回头张望一眼.

    看起来,这三人不像是在撒谎.

    "好吧,我暂且相信你们."小灵抬起了枪口,"那么……说些我需要知道的吧."她表现得十分老辣,开口就套取情报.

    "首先,你得解决掉追踪芯片."乔伊回道.

    "追踪芯片?"小灵疑道.[,！],"在我身上?"

    "在你的脑子里."乔伊接道,"那芯片还记载着‘毒藤女’的相关记忆,并能让你的xing格变得很暴戾."

    听到这句,小灵忽然意识到了――为什么封不觉会主动去触电.

    以此为佐证,看来这三人的反抗军身份基本可以坐实了.

    其实,若是觉哥在这里,他第一时间就能确认这点.因为乔伊和玛雅,就是漫画原作里的男女主角.

    在原著的剧情中,是反抗组织首领乔伊.柯林斯(小丑的后代)被改造成了小丑,而反抗组织中的另外四名成员分别被改造成了企鹅人,谜语人,双面人和雷宵古.他们的外观都被强行整容成那鞋级反派的样子(比如企鹅人,他叼在嘴里的烟杆是黏死在嘴上的,到死都保持着那造型),他们原先的记忆都被抹掉了,取而代之的是一块具备追踪功能,且包含某一名超级恶棍xing格的芯片.

    而眼下,地狱前线四位正在经历的这个剧本,其实是发生在漫画原作一年前的事.当时反抗组织的这些人还没有被the_bruce给抓住.今年被改造成恶徒的,只是四个平民.

    "嗯……xing格和记忆方面,我身为玩家,自然是免疫了影响."小灵闻言后,暗忖道,"不过芯片的追踪功能应该还在……也就是说,我只要回到地面上,很快就会再度被摄像机捕捉到."

    "你们准备用什么方法?"小灵接着问道,"不会是开颅手术吧?"

    "用不着."玛雅说着,上前几步,从上装的口袋里掏出了一个形似手机的东西,"你把这个装置带在身边就行.它虽然不能唤回你原先的记忆,但至少能阻断芯片发出的追踪信号."

    小灵谨慎地把手伸向那件物品,当她看到物品说明时,才松了口气.

    【名称:信号遮断器】

    【类型:剧情相关】

    【品质:普通】

    【功能:阻断脑部追踪芯片的信号】

    【是否可带出该剧本:否】

    【备注:作用半径为两米,装入行囊后依然有效.】

    拿到了这件东西,对方的身份几乎就可以百分之百地确定了.

    "谢谢."小灵接过那个装置后,直接就放入了行囊中.

    "噢,上帝,他们对你的身体做了什么?"玛雅睁大了眼睛看着小灵道.

    在她的眼中,小灵的外表自然是毒藤女的状态.其全身的皮肤都是绿色的,身上穿着一套绿黑相间的紧身衣,款式像是露背的体操服.触目惊心的是……毒藤女的身体表面还覆盖着许多如植物叶片状的物质,那些绿叶像鳞片一般嵌在她的身体曲线中.

    小灵把物品收入行囊的那一幕,在反抗组织的成员们看来,就好似是把东西直接塞入了她腰侧的一团鳞片里,玛雅的鸡皮疙瘩都起来了.

    "我不知道……"小灵对此却是不置可否的态度,"好了,现在追踪信号已经切断了,接下来呢?"

    "我们计划去救其他人."乔伊看着小灵道,"你……"他顿了一下,"我不知道你刚才是怎么做到的,你的枪法实在是太惊人了,你愿意来帮忙吗?"

    …………

    同一时刻,高谭,海湾区.

    小叹所扮演的双面人已渐渐被逼入了绝境.疲于奔命的他根本无暇停下飞行器做其他事,所以他仍然被绑死在那圆盘上面,四处流窜.

    他在高楼林立,街道错杂的区域中被追得团团转,成千上万的暴徒正在对他投掷各种各样可以投掷的东西.

    此时,戈登的脸出现在了直播屏幕上:"双面人总是会被击倒……被打败……被毁灭……"他一脸严肃地开始了一段训诫,"他是败在自己的心魔手上……"

    伴随着他的演说,一架蝙蝠飞机出现在了夜空之中.

    这次,无疑是真正的the_bruce出场了.

    "他是一个顽固不化的恶徒."戈登说道,"你们这些忠实于信仰的人,才是蝙蝠真正的仆人,而他不是！他是不忠实的……即便是在面对他自身心魔的时候."

    就在他说话之间,小叹的飞行器突然失控了……

    "怎么回事！"小叹心中一惊,他发现脚下的飞行器像是被别的什么人给接管了一样,不受控制地开始向侧面翻转.

    "硬币翻转的时候,他的力量就会衰弱……"戈登的话语仍在继续,"说实话,他那源自于仇恨的力量真是惊人.但那力量永远无法长久！他的心魔就是他duo落的原因,因为他并不了解信仰的力量！"

    话至此处,小叹的飞行器竟突破了高度的限制,倒悬着冲上了高空.

    就像是……一枚被抛起的硬币.（未完待续。。。）
------------

第565章 我,小丑(五)

    对the_来说,今夜的仪式根本称不上是什么“游戏”,这只是一次“处决”罢了。<－》

    每一年,他和他的军队都会秘密逮捕几个反对蝙蝠、或是对“信仰”不忠诚的人。然后借助克利伯博士的技术,将他们改造成超级罪犯的样子。接着,在12月21日的晚上,他就把这些人释放出去,进行这场所谓的追逐游戏。

    表面上看,人人都有机会取胜。“恶徒”们只要能杀了the_,就能获得自由;而平民们只要杀死任意一个恶徒,就能获得挑战高谭之王、并取而代之的机会。

    但实际上……一切都在the_的掌控之中。“恶徒”们的交通工具都是动过手脚的;他们的大脑被芯片弄得一团糟;他们的行动始终处于监控之下;而发到他们身上的武器,也全都只有一发子弹而已……

    过去的那些年中,甚至从未有人能从交通工具中逃出来。原因很简单,在没有工具或外力帮忙的情况下,他们根本无法挣脱身上的安全带或其他束缚。他们所能做的,就是在思维混乱的状态下,驾车在城中横冲直撞,最后死于车祸或者the_的追击。

    只有在极少数情况下,“恶徒”才会被武装的市民所击杀。一旦那种情况出现,the_便会信守承诺,与挑战者正面一战。不过战斗的结果嘛……正如前文所说,这个宇宙里的平民,那就是彻头彻尾的普通人。而the_的身体则是一台经过多年改造的战争机器。胜负――不言而喻。

    所以,说得直白一些……每年的“仪式”。其实就是一场带有浓重宗教色彩的血祭罢了。

    为了让那些在暴政和贫苦折磨下的民众获得宣泄、坚定信仰;为了让他们体会到蝙蝠的强大和仁慈;为了提醒他们在没有蝙蝠的日子里,生活是多麽恐怖……这种仪式会一直进行下去。

    “戈登,干掉双面人之后我会休整十五分钟。让‘罗宾’们定位哈莉和毒藤女的坐标,好准备下一次杀戮。”the_在操控飞机飞向小叹的过程中,已经在筹划下一步的行动了。

    “呃……关于这个。”戈登的声音从对讲机对面响起,他显得吞吞吐吐,“两分钟前。毒藤女的追踪信号也中断了……现在她和小丑的行踪皆是不明。”他顿了一下,“还有……那个哈莉……她……她不知从哪里弄到了一把冷兵器,并用那个毁掉了所有试图接近她的移动摄像机,还砍爆了两架我们的悬浮飞艇……我只能下令各单位暂时不要靠近她。”

    “你说什么?”简直不敢相信自己的耳朵(在这个独立的平行宇宙中,是没有正义联盟相关设定的),“你疯了吗?她难道是外星人吗?”他有些恼怒地喝了一句,“算了……等我解决掉双面人,回来再说。”说罢,便切断了通讯。因为此时,他的蝙蝠飞机已经来到了双面人那失控的飞行器附近。

    “你们有信仰吗?”顺势打开了飞机上的广播功能,悬停在半空,对着下面的平民们喊道。

    “我们有！”“歌颂蝙蝠！”“忠于蝙蝠！”“蝙蝠之神万岁！”底下的人群爆发出山呼海啸般的回应。

    “好,那么……我将给你们――双面人！”说着,操控着蝙蝠飞机。对准正在天上翻转的圆盘飞行器,加速冲了过去……

    此刻,小叹的手脚仍被固定在飞行器上。纵是那圆盘反复翻旋,他也掉不下去。在不受自己控制的、反复的高速倾翻中,小叹早已头晕目眩,没吐出来就算是不错了。面对冲袭而来的飞机,他几乎已经陷入绝境。

    “哼……轻而易举。”在撞上目标前的两秒的嘴角已露出了得意的冷笑。

    不料……

    砰――一声巨响。

    一道赤色的人影从天而降,好似一枚赤红的导弹,笔直地坠在了蝙蝠飞机的机首。

    “开什么玩笑……”the_的脸上,罕有地露出了讶异之色。因为他隔着舱盖的玻璃,看到了一个人――小丑。

    几天前。这个“小丑”还躺在蝙蝠城堡的实验室里,一脸惊恐地接受者改造手术。但这一刻,他仿佛变成了另一个人……烈风之中。他雄姿英发地站在机舱盖上,脸上还带着疯狂的笑容。

    不过的震惊也并未持续太久。能统治高谭这么多年的帝王,绝非等闲之辈。才两秒不到,the_就回过神来,抓好身前的操纵杆,稳住了因冲击而倾斜的机身,并立刻启动了武器装置。

    吱――吱――两架机枪应声从机舱的两翼探出,锁定了近在咫尺的目标。

    “看来得先把你给处置掉了……”the_是个处变不惊、行事狠辣的角色,在这难以用科学解释的突变发生后,他丝毫没有畏怯,“哼……反正下面那帮乌合之众也早已等得不耐烦了。”

    他本以为,只要机枪一突突,就能把眼前的“小丑”搞定,但……

    就在的手指即将摁到开火按钮的一瞬,封不觉竟是一掌击穿了蝙蝠飞机的机舱盖,并将上半身探入了驾驶舱。

    “咳――”下一秒,一只强有力的手便扼住了的喉咙,他只来得及喊出短促的一个音节,就无法发声了。

    “嗨,蝙蝠。”封不觉像个精神病人那样笑着,从各种意义上来说,他模仿得都非常到位,“游戏才刚开始,何必着急呢?”他说着,奋力一攫,将the_从机舱里拽了出来。

    “你……是……什么……”抬起双手猛力抓着封不觉的手腕,才堪堪让自己颈部的压力轻了一些,挤出了这么一句话来。

    “嘿嘿嘿……谁知道呢?”封不觉笑着回道,接着,他扬手一抛,便将高谭之王从飞机上扔了下去。

    地面上的人群鸦雀无声,人们目瞪口呆地抬头望天,看着高谭之王从半空坠luo而下。

    天空中,传来了癫狂的笑声……

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！
------------

第566章 我,小丑(六)

    那一天,高谭市的人们,终于回想起了……曾一度被他们支配的恐怖。

    这笑声,已很多年都未在高谭的上空响起。

    一个世纪前的某一天,蝙蝠侠和小丑突然就一起消失了,再也没有出现过。

    而今天,这两个角色将会复活——真正的复活。

    “咳……这家伙……绝对不是我抓到的那个人……”the_在坠luo时,依然显得很从容。在呼吸恢复正常后,他便立即抖开披风,启动了滑翔功能,快速飞向一旁的一栋大楼天台。同时,他已利用装在右脸上的通讯装置接通了城堡的指挥中心,“戈登,你们都看到了吗?”

    “是……是的……”戈登用颤抖的声音回道,“移动摄像机全都拍下来了……”

    “你们有什么需要告诉我的吗?”接道。

    “这……”戈登一时语塞。

    “克利伯！说话！”喊道。

    “我们还在分析,先生。”克利伯的说话声很快便响起,“不过就目前的情形来看,有两点你需要注意……第一,他在天上飞行时,并没有借助任何道具;第二,他的力量和速度比你的极限还要高30左右。”他顿了一下,“嗯……顺便说一下,那个‘哈莉.奎茵’的战斗力也不比他差。”

    “该死……这到底是怎么回事?”低声念道。

    “先生,我想……游戏时间该结束了。”克利伯道。

    “我知道！”气愤地喝道。

    轰——

    此时,一声巨响吸引了他的注意回头望去,发现自己的蝙蝠飞机已然坠入了海湾。而半空中的那个“小丑”也已经把双面人从飞行器上解救下来了。

    “克利伯,把‘战斗用装甲’准备好。我回来以后马上要用。”知道,现在追上去硬拼是没有胜算的,所以他赶紧调整方向,飞往自己的城堡,“戈登,把罗宾部队集结起来,随时待命。”

    “是。先生。”两人回道。

    “一会儿见。”应了一句,中断了通讯。

    虽然他表面上还算镇定,但他的内心却已生出了一丝恐惧的萌芽:“那‘小丑’究竟是谁?是什么?难道这个世界上真有恶灵?而且……就在这个夜晚复活了?”

    …………

    同一时间,城市另一处。

    “有一会儿没发现那种鹰隼型的摄像机了……”若雨正在城市的上方跃动前行,其心中念道,“那猩碟型的巡逻艇也只在很远的空中跟着,不敢靠过来……”她冰冷的视线扫视着每一条街道、每一处阴影,“应该还有部分固定的监控探头是可以追拍到我的,不过……现在大家的注意力。都已被吸引到不觉那边了吧……”

    若雨自然也从街边的大屏幕上看到了刚才的一幕,她也不知道觉哥制造那种场面是别有深意、还是兴趣使然,反正她的目的很明确,按照封不觉的提示,先到达警局再说。

    “嗯?”忽然,若雨的视线中瞥见了什么。

    她稍稍迟疑了两秒。便停下脚步、侧身一跃。轻盈的身姿便划过夜空,倏然而落,回到了街面上。

    “嘿！”在十余米外的一条暗巷入口处。小灵正在朝她招手。

    从玩家的视角看,队友的造型仍是原本的样子(通过监视器或镜子这类物品查看时除外),所以若雨一眼就发现了小灵。

    “你怎么找到我的?”若雨边向前走边道。

    “说来话长了,给,先拿好这个……”小灵也不啰嗦,快速递上了一个【信号遮断器】。

    若雨接过物品后,略微扫了一眼物品说明,便沉吟道:“原来如此……难怪我总是反复被追拍到。”他立刻明白了,为什么自己把视线内所有的监控设备都破坏掉,却也没能彻底摆脱追捕。

    “跟我来。我们从地下走。”小灵说罢,便领着若雨拐进了小巷。

    这条巷子并不深,里面唯一的一个探头已经被小灵一枪打爆了。暗巷尽头。有一个下水道的入口。乔伊正站在那里等候着,“你好,女士。”他向若雨打了声招呼。

    “这是乔伊,反抗组织的老大。”小灵语速很快地介绍了一下,随即就冲乔伊嚷道,“别愣着,go,go,go.”

    乔伊也挺听话,转身便移开了下水道的入口,抓着梯子爬了下去。

    两位玩家就不用那么麻烦了,几米的落差对她们来说是不会造成损伤的。由小灵带头,单手一撑一跃,就跳了下去;若雨也是紧随其后。

    下水道中,除了乔伊以外,还有一位女性npc在旁站着,她看上去二十多岁,有一头橘红色的头发,容貌和身材确也算的上是美女了。

    “这是玛雅,也是反抗军。”小灵又道。

    “你好。”玛雅跟若雨打了声招呼。

    “你好。”后者应了一声。

    就在她们说这两句话的功夫,任务提示恰在两名玩家的耳畔响起;【当前任务已完成,主线任务已更新】

    两人当即唤出游戏菜单,并查看任务栏。

    只见,原先的任务【于追捕中幸存,并至少与一名队友会合】已经被勾去,在下方刷新的内容是:【杀死the_】

    若雨和小灵看到任务的要求后,面面相觑……她们都有点费解,为什么会这么快就接到这种任务。

    因为从剧情设定上来看,the_八成就是剧本的最终boss无误了。假如杀掉他就能通关的话,那这剧本的流程未免也太短了。

    【隐藏任务已触发】两秒后,又一声系统提示响起。这一变故,算是打消了她们的疑虑。

    这条隐藏任务的内容则是:【帮助乔伊.柯林斯继承蝙蝠侠的衣钵】

    “嗯……总之,我们还是先去警局和团长会合了再说吧。”小灵看完任务后说道。

    若雨点点头道:“同意。”

    接着。小灵就转头对乔伊道:“达尔和其他人怎么样了?”

    “已经在警局附近集合好了,在等我们。”乔伊看着手上的仪器道。

    “好,我们也快婿发吧。”小灵言道,并带头向前走去。

    若雨也快步跟上。

    乔伊愣了几秒,看着身旁的玛雅,笑道:“奇怪……什么时候变成她在指挥了……我才是这儿的头儿吧?”

    “我看……她比你强。”玛雅冲乔伊笑了笑,随即转身跟上。

    乔伊耸耸肩。自言自语道:“我还会开滑翔翼呢……”

    …………

    数分钟后,海湾区以北。

    封不觉救下小叹之后,便提着后者,利用月步逃离了人山人海的区域。这会儿他们已来到了一条空旷的街上,落回了地面。

    “觉哥,刚才你怎么没有趁机杀掉那个the_啊?”小叹刚落地就问道,“你帮我挡下飞机时,主线任务就已经更新了吧。”

    他说得没错,当封不觉踏上蝙蝠飞机的刹那。他们两人的主线任务便已更新了。而且,他们俩这边,并没有接到什么隐藏任务。也就是说……觉哥完全有理由直接下手。

    “杀了他以后,万一直接通关了怎么办?”封不觉反问道。

    “怎么办?”小叹疑惑道,“通关了不是挺好吗?”

    “有什么好的……”封不觉道,“难得遇到一个自由度极大、且boss难度较低的剧本。就这么走了,太可惜了吧。”

    “哦……”小叹若有所思道,“也对。这么快就通关,经验和钱肯定少,技巧值也不会多。还不如留在剧本里继续探索技能和装备。”

    “没错。”封不觉道,“好了,现在,第一步……”他指了指路边的一个供电柜,“你去摸个电门先。”

    “干嘛啊?”小叹一脸惊慌,“我倒还想问你呢……之前你又念诗又触电的,到底是闹哪样啊?”

    “念诗是为了传递情报。”封不觉淡定地回道,“电击……”他抬起手。并着食指和中指,轻轻敲了敲自己的太阳穴,“是为了破坏掉大脑中的植入式芯片。”

    “什么芯片?”小叹追问道。

    “少啰嗦。好像我跟你解释了你就能懂一样。”其实,封不觉自己也不太懂,“赶紧摸电门去。”

    “好吧……”小叹无奈地应了一声,然后走到了供电柜旁,一挺袖剑,将那柜门撬开,“那个……”他回头道,“和你一样,碰一下就松开是吧?”

    “废话,多碰几秒你就翘辫子了。”封不觉接道。

    小叹闻言,拉长了脸,进行了几秒钟的思想斗争,紧接着,他一咬牙,就把手伸了进去。

    “啊啊啊啊啊……”

    啪——

    “啊你个头啊?”封不觉走上前来,冲着他脑门儿拍了一下,“知道哪儿有电吗?抓着个塑料开关叫什么叫?”

    “嗯?”小叹转头看了看,“哦,我说怎么一点感觉都没有呢……”

    “摸这儿。”封不觉朝旁边指了指,“这个,看见没有。”

    “哦。”小叹说着,又伸出手去。

    啪——

    觉哥又打了他一下。

    “又干嘛啊?”

    “手套！手套！手套！”封不觉一边吼着,一边抬脚朝小叹踹去。

    “行行……我错了……”小叹赶紧摘掉手套,深呼吸一次,再度伸出手去。

    这一回,他终于成功地被电飞了……

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！
------------

第567章 我，小丑（七）

    乔伊对下水道的地形了如指掌，在通往警局的途中，他一直在用手上那个形似gameboy的仪器做着侦查工作，以确保前路上没有埋伏。

    而在这段时间里，玛雅则使用另一个手提式监控设备，接收着来自地面的视频讯号。她惊讶地发现，不止是身边的“毒藤女”和“小丑女”，就连“双面人”和“小丑”也脱离了the_的监视……

    此刻，城里的各个大屏幕上，都在播放着一段戈登很久以前就录好的、用来安抚民心的演讲。而那四名尚未被处决的“恶徒”，已消失在了人们的视线中，不知所踪……

    对于信仰蝙蝠的人们来说，这是一个真正称得上“恐怖”的夜晚。

    “好像到了是吗？”拐过一条水道后，小灵忽然放慢了脚步，回头问道。

    “对，就是那个井盖儿，上面就是警局的停车场。”乔伊指着前方墙上的一个铁梯道，他随即就露出了惊叹的神色，“噢，女士，你的记性真好，你只看了一遍地图而已，居然也没带错路……”

    “那不算什么。”小灵随口应了一句，然后又道，“达尔他们到哪儿了？”

    “最后一次收到他们的信号是在五分钟前。”玛雅回道，“他们应该就在停车场里躲着，准备接应我们。”

    “好……那么……”小灵刚要说些什么，突然……

    嘭――

    一声巨响，自上方响起。

    “怎么回事？”玛雅神色一紧。

    “这爆炸声听上去可不妙啊……”乔伊相对镇定一些，但他的神情也变得十分凝重。

    呼――就在此时，又有一声金属摩擦的声音传来。

    接着，上方的那个井盖儿就被打开了。一个矮壮的人影快速从那儿爬了下来。

    “达尔？”乔伊仅从背影和发型就看出了这是自己的同伴。

    “嗯？噢！乔伊！”达尔一脸惊慌地转头看了一眼，然后顺着梯子滑下，“乔伊！不好了！”他气喘吁吁，狼狈不堪地跑过来，“我们被罗宾小队发现了！这些混蛋是有备而来……带着rpg。还有……嘿！等等，你们又救了一个人？”他说到这儿时，才发现了一行人中多了个哈莉.奎茵。

    “我们这边，还有生还者吗？”若雨忽地开口，抛出了一个问题。

    达尔摇了摇头：“没了，只有我……”

    若雨闻言，一言不发，只是迈开了步子，缓缓走向前去。

    她的气势凌人，让达尔不由自主地侧身让开了路。

    “三十秒。”若雨行到楼梯边上时。平静地说了这三个字。随即便足尖轻点。纵跃而上。从正上方的圆口冲了出去。

    “她是什么意思？”乔伊疑惑道。

    “呃……在此之前……”玛雅瞪大了眼睛道，“她是怎么跳那么高的？”

    小灵笑了笑：“一会儿上去了，你们自己问她吧。”

    与此同时，地面上……

    “不许动！”“举起手来！”

    若雨刚现身。四周便响起了此起彼伏的叫喊。

    她却是不慌不忙，在半空拧身一滞，顺势开启了魂意――【极限效率】。

    这一瞬，在黎若雨的眼中，就连时间的流速都已骤然变慢。

    因为在这种状态下，其角色的各项数据都将被校正到理论上的极限值。所以……同一维度中的绝大多数生物，在她看来皆是慢若静止一般。

    “十四……不，十五人。”黎若雨的目光似疾风般扫过，她的思维也在魂意的作用下变得更快。“rpg一个，冲锋枪四把，霰弹枪四把，性能不明的步枪六把；每个人都穿着印有【r】字胸章的制服、戴着作战头盔；和先前那些开悬浮艇的士兵一样，他们无疑都是the_的手下……”

    若雨确认这些信息。只花去了一秒。这一秒对其他人来说眨眼即逝，但对她来说……却是一段颇为充裕的时间了。

    在这一秒里，她识别了敌人的身份，掌握了他们数量、武器配备、位置分布。她甚至还抽空看了看地上那些反抗军的尸体，在确定了附近已没有活着的自己人之后，她放心地出手了……

    【落英散华剡】

    冰冷的眼神，华丽的招式。

    【封圣】剑芒，乍现夜空。剑气化为无数樱红色的碎片，飞散而落。

    光，绽起肃杀飘零。血，恰似密雨溟溟。

    原本杀伤范围是半径十米的技能，在若雨的魂意催动之下，于空中施出――掩杀之境竟是扩大了三倍。

    剑雨过处，片甲不留。

    三十秒后，当小灵从下水道里跳出来时，停车场里的战斗，早已结束了。

    乔伊、达尔和玛雅跟上来以后，简直不敢相信自己的眼睛。他们反抗组织花几个月时间都未必能杀掉这么多罗宾部队的士兵，而眼前这位“哈莉.奎茵”，用三十秒就搞定了。

    “上帝，这儿发生什么了？”达尔嗔目结舌地看着周围那些尸体，“究竟是怎么做到的？”

    “看上去……他们好像是在某种由刀片组成的风暴里站了几秒钟……”乔伊走到其中一具尸体前，若有所思道。

    “原来早就到了吗……”若雨没有接他们俩的话，而是抬头看着警局的楼顶，喃喃念道。

    众人顺着她的目光望去，发现警局的天台边缘，探出了两个脑袋。

    “hi~”小叹一看自己被发现了，便干脆朝下方的五人招了招手，还打了声招呼。

    在小灵和若雨看来，小叹还是原本的模样，但在反抗组织的三位成员看来，他却是面容恐怖的双面人。这一声无比亲切的“hi”，着实违和无比。

    两秒后，站在小叹身边的封不觉拍了拍他的肩膀，并使了个眼色。小叹心领神会，下一秒，他便和觉哥一块儿从天台上翻出，从天而降。跃到了停车场上。

    “what_the_hell...”看着那两位从五层楼（警局比一般的建筑高，如果是民宅的话就是七层）的顶上飞下，还毫发无伤地落地，就连乔伊也不禁道了句粗口，以表示自己的震惊。

    “你是乔伊吧？”封不觉一边朝前走，一边看着乔伊问道。

    “是的。”乔伊接道，“你怎么知道我的名字？”

    “那你一定是玛雅？”封不觉没回他的话，而是直接看向了一旁的玛雅。

    玛雅面露疑色，不过还是点了点头。

    “很好，让我猜猜……”封不觉最终将视线落到了达尔身上。“那你就是达尔咯？”

    “对。”达尔回道。“我说……伙计。你到底是什么来头？”

    “你已经没必要知道了，不过，我倒是有个问题想问你……”封不觉说到这儿时，正好走到达尔面前。

    砰！一声枪响。

    谁也没有想到。觉哥接下来的举动竟是――从衣袋里掏出手枪、举起胳膊、对准达尔的眉心、扣下了扳机。

    整套动作一气呵成，迅速、准确、连贯、优雅，没有丝毫的怜悯和犹豫。

    待死不瞑目的达尔向后缓缓倒下，封不觉才接着前半句话说道：“……为什么要当叛徒呢？”

    “嗯……”小叹见此情景，在旁一脸严肃地吐槽道，“这就是传说中的先崩后问吗……”

    “噢！上帝！”乔伊当即暴喝出声，并从口袋里掏出了一把小刀，朝着觉哥冲了过去，“你这混蛋！你做了什么！”

    乒――

    乔伊方才踏出两步。他手中的小刀便被击飞了。

    他都不知道发生了什么，只觉眼前一花、手腕一麻，身体便踉跄侧移、险些摔倒。待他反应过来，再抬头往前看时，发现……那个“小丑女”竟已然站在了小丑身前。举着一把长剑，用一种冷若刀锋的眼神看着自己。

    “你……你们……”乔伊惊怒交加，有些语无伦次。

    “他这样做，一定有他的理由。”若雨见对方没有再度冲上来，便慢慢把剑放下，为觉哥说了句好话。

    当然了……这句话听上去好像有些蛮不讲理。

    “乔伊.柯林斯。”封不觉绕过若雨，缓步朝乔伊走去，“你是个聪明人，冷静下来好好想想吧……刚才在停车场，到底出了什么事儿。”

    乔伊闻言，稍稍压住了火气，回想了一下之前那一系列的变故。

    十数秒后，他神情陡变，看着觉哥应道：“达尔……他是奸细……”

    “很好。”封不觉接道，“如果你连这种显而易见的事情都看不出来，那我们也没必要谈下去了。”

    “他……”乔伊单手扶额，露出了悲伤、遗憾的神色，“他是我的朋友……为什么……”

    “因为他还不够坚定、不够强大。”封不觉打断道，“达尔是个懦弱的人，这点你比我更清楚。像他这样的人，一旦被the_的手下秘密逮捕，一定会立刻叛变。他们甚至都不用去折磨他，他就会跪倒在蝙蝠的身前。”他顿了一下，“不管你信不信，我还是要告诉你……就在几分钟前，我和我的同伴亲眼看到他带着你的反抗军朋友们来到了这里，然后以侦查为由，单独溜走，去给埋伏在附近的罗宾部队发了信号。”

    “哦……我明白了……”小灵接过话头，边想边道，“见到我们的时候……达尔的惊慌，并不是因为停车场里的罗宾部队在追他，而是因为他在爬梯子时，忽然听到了乔伊的声音。我估计……他原本是打算下来找我们，再把我们也引到停车场去的。但他没想到我们会来得这么快，并恰好在那个入口处撞见了他。由于当时刚好有rpg爆炸的声音从上面传来，他想不到好的理由骗我们上去，于是，他只能临时改变计划，就说是中了埋伏，自己一个人逃出来了。”

    “难以置信……”玛雅也是唏嘘不已，“达尔是最早加入组织的成员之一……我以为……”

    “行了，纠结于此，也是无济于事的。”封不觉随口劝了一句，随即又转头对着乔伊道，“柯林斯先生，我得和你谈谈。”他收好手枪，走向了对方，“我知道，你现在有很多疑惑……放心吧，一会儿我会尽可能地满足你的好奇。”

    npc们自然是不知道……当乔伊爬出下水道、出现在觉哥视线中时，觉哥和小叹就双双接到了隐藏任务。从那时起，封不觉就已在脑中快速构思出了一个完整的通关计划。眼下，他的每一步，都是有的放矢。

    “总之……现在，请各位先跟我们去一下天台吧。”封不觉说着，便伸出右手，抓住了乔伊的胳膊……
------------

第568章 我，小丑（八）

    话分两头，且看城市另一处。

    蝙蝠城堡，某实验室中。

    此刻，实验室墙上的显示屏，正在播放着警局停车场中的那场交战。

    当若雨那招【落英散华剡】出现时，每一名观看者，都露出了难以置信的神情。正在协助the_b乳ce穿着装甲的那名罗宾，干脆就停下了手中的动作，目瞪口呆地盯着屏幕念道：“我的天哪……真是活见鬼了……”

    待画面中的六人集体跃上警局天台、脱离了监控镜头后，克利伯博士方才开口，对b乳ce说道：“五分钟前，警局停车场附近的监控探头拍到了这组画面。事情的起因是……我们的卧底达尔先生，擅自联络了附近的一支巡逻队，并宣称他为我们制造了一个可以‘全歼反抗组织、活捉乔伊.柯林斯’的机会。”

    博士耸肩道：“结果……在短短数秒之间，我们的士兵便被一种难以解析的强能量所杀。”他扶了扶鼻梁上的眼镜，摇着头道，“恕我直言，这已经超出了我的认知范畴，恐怕我无法对此做出进一步的解释了。”

    戈登在旁喊道：“这是末日……是灾难！”这位蝙蝠之神的先知已表现出了明显的惊慌，他有些语无伦次地念叨着，“她……还有那个小丑，他们都是魔鬼！”

    “闭上你的嘴！戈登。”b乳ce用阴狠的语气喝道，“就算他们可以做到一些超乎常理的事。也不代表他们就是某种超自然的存在。”他顿了一下，“他们是人类，只是……与众不同……”

    说到这儿时。他正好将那套“战斗用装甲”穿戴完毕。

    “嗯……感觉……”b乳ce在启动了装甲的系统后，喃喃念道，“……有些不同。”他的目光聚焦在了右眼前方的镜片上，装甲的各项数据正在其眼前浮动。

    “我做了些改良。”克利伯很快应道，“距离你上一次穿着它实战，已经过了太久。在这段日子里……每隔几年，我都会抽空为其做一次技术革新。以免这装甲的战斗力与时代脱节。”

    “很好，克利伯。”b乳ce点头道，“这正是我想要的。”他试着握了握拳。“超强防御、力量提升、还有……”他的眼神微变，“各种致命的武器。”

    “呵……呵呵……”戈登抹了抹额头上的冷汗，挤出一个笑容，“这样的话……那个小丑。还有哈莉.奎茵。就不足为患了吧？”

    呼――

    话音未落，风声乍起。

    这一瞬，the_b乳ce像是黑色的鬼魅一般，瞬间来到了戈登面前；并用单手抓住戈登的衣领，将其整个人提了起来。

    “呃――不！”突如其来的变故让戈登的神情骤变，有那么一两秒，他认为b乳ce真的会杀了自己。

    好在……

    “给你的神一点信心，戈登。”b乳ce面带冷笑。缓缓将戈登给放下了，“我不管那四只在城里乱窜的老鼠究竟获得了怎样的本领……”他冷哼一声。“但在我有所准备的情况下，他们连半点机会都没有。”

    “那……那就好……”双脚重新着地的戈登松了口气，他把心中的一丝怒意压下，整着衣领道：“我就知道，你是不可战胜的。”

    “不。”the_b乳ce竟然立刻就否定了对方的奉承，并回道，“据我所知，这座城市里的确有一个家伙――一个很特别的家伙，他可能有能力打败我……”他一边说着，一边转过身，拿起了放在桌上的披风，“呵呵……这件事，让我很激动。”他的脸上竟然露出了一个狂热的笑容。

    “一两个暴徒或是疯子，对我构不成什么威胁。”b乳ce接着道，“真正对我有威胁的男人，是乔伊.柯林斯。”

    “那个反抗组织的小子？”戈登疑惑道，“可是……”他指了指大屏幕，“他手下仅有的那队人马，刚才已被我们全灭了。就连那个暗中投靠我们的达尔，也已经被小丑干掉了。”

    “人数从来就不是什么问题。”b乳ce道，“只要他有能力把别人招至麾下、为他卖命……那死光了这一批，还会有下一批的……”他抬起头，呼了口气，“我让那个达尔重新回到他身边，就是为了将其监视起来。没想到……这混蛋竟敢自作主张，不但搭上了我手下们的性命，还让我彻底失去了对乔伊的控制。”

    很显然，the_b乳ce的城府和智谋也是相当卓越的。对于反抗组织，他早已有了万全的对策。非要说他有什么弱点，那就是在武力上过于自大，毕竟他已经好几十年没遇到过像样的对手了。

    “戈登。”b乳ce想了几秒，下令道，“派一支小队，去把反抗组织在下水道的据点端掉吧。达尔已经暴露，留着那地方也没有意义了。”

    “明白。”戈登随即朝身边的一名罗宾打了个手势，后者会意地点点头，快速离开了。

    “眼下……”b乳ce接着道，“乔伊已经和那四个奇怪的暴徒混到了一起，就连我也不知道，今晚会如何收场……呵……情况越来越有趣了……”他的声音中竟有几分期待的意味，“我就知道……他不是一般人，因为他是真正的小丑后裔。”

    “这怎么可能？”戈登惊道，“你在‘那场战争’中已经把‘他们’都杀了！”

    “不，戈登。”b乳ce一甩披风，转身朝出口走去，“我留了一个活口……”

    “他一定是疯了……”戈登退后几步，侧过脸去，轻声对克利伯道。

    “呵呵……”克利伯笑着给自己点上了一支烟，“呋――我们不也一样么，伙计。”

    两人说话间，the_b乳ce已踏出了实验室的大门。他并不是没有听见戈登的话（战斗装甲提供了超听觉），只是不想理会罢了。

    此刻的b乳ce，情绪莫名高涨。

    他怀着些许兴奋，快步在城堡的长廊中走着。

    他冷却多年的血液，已然再度沸腾，先前的恐惧和彷徨，也早已被他那强大的精神力所克服。此时他心中所想的，就是血战一场，向世人证明――自己依然是高谭的神。

    “小丑、双面人、黑面具、雷宵古、贝恩、鳄鱼人……”the_b乳ce走了一段，便停下脚步，伫立在了落地窗边。他看着城市的夜景念道，“我的祖先布鲁斯.韦恩，曾和那些真正的超级罪犯战斗了很多年。而我……却从未有过这样的机会。”

    他抬起头，仰望夜空。

    五颜六色的光芒从落地窗外透入，那些由探照灯打出的、不计其数的蝙蝠标记还在空中缓慢晃动着。那是the_b乳ce的象征、统治者的象征。它时刻提醒着高谭的市民们――信仰蝙蝠。

    “如果上帝真的存在，那我得感谢他――把那四个人送到了我的面前。”b乳ce自言自语起来，“周而复始地在外面那群暴民面前作秀，接受一些杂碎的挑战，实在让我厌倦、令我作呕……”他狞笑道，“呵……这四个家伙，才是我期待已久的挑战者……”他自信满满地念道，“我会用你们的血去证明――我的力量凌驾于一切。”

    正当这位老兄抬头四十五度、发表着中二宣言时。

    忽然……

    一抹白色的、极亮的光芒出现其视线中。

    “那是……什么……”b乳ce脸上的笑容消失了，他瞪大了眼睛，瞳孔也急速收缩起来……

    此时，高谭的夜空中，亮起了一个巨大的光标。这个探照灯的亮度和规模都远远超出城中的其他灯具。

    一个世纪前，真正的戈登局长，就是用这个警局楼顶的巨型探照灯去呼唤‘那位英雄’的。

    而今夜，有人再度点亮了这尘封已久的光芒。可是……他打出来的标志，却不是蝙蝠印记，而是一个嘶哑咧嘴的笑脸标志……

    只见得……那个“笑脸”一路攀上云端……

    它的光芒盖过了周围所有的蝙蝠标志，宛如一轮皓月，君临了高谭的天空。(未完待续。。)
------------

第569章 我，小丑（九）

    数分钟前，警局天台。

    “所以……你要告诉我的就是……”乔伊用一种介于疑惑和询问之间的口吻念道，“你们四个其实都是来自于平行宇宙的外星人？”

    “没错。”封不觉接道，“我们只是暂时借用了这四个人的身体而已。一旦我们离开，他们就会变成原本的普通人。对于自己被‘附身’的事，也不会留下半点印象。”

    此时，觉哥已即兴编造了一套相对合理、且无法验证的设定，算是对自己的身份进行了解释。另外，他还表达了想与反抗组织合作的意愿。

    乔伊和玛雅对他的这番说辞自然是持怀疑态度，但总体而言，在信与不信之间，他们还是更倾向于信。

    “好吧。”乔伊长吁一口气，应了一声。

    “‘好吧’？”封不觉用疑问的语气重复了对方的话，再道，“这么匪夷所思的事儿，你就不多问几句吗？”

    “无所谓。”乔伊回道，“即使你的话里有所隐瞒也无妨。”

    “哦？”觉哥笑道，“难道你就不担心……我是在欺骗、利用你们？”

    “呵呵……”乔伊笑了笑，伸出一手，掰着手指道，“你们可以从将近二十米高的楼顶跳下而毫发无伤；可以轻松地拎着我和玛雅再跳上来；那位‘小丑女’只花了三十秒就干掉了十五名全副武装的罗宾；‘毒藤女’用了几分钟就记下了全城的下水道地图；还有你……”他说到这儿时，转过头去，看了看正在不远处改造探照灯的武藏小金井，“……你居然凭空召唤出了一个奇怪的小男孩儿……”乔伊摇头耸肩，并反问道：“如此神通广大的你们，难道还需要通过欺骗的方法来利用我们吗？”

    “嗯……有道理啊。”小叹在一旁听着，也煞有介事地点了点头。

    “你起什么哄。”封不觉瞥了小叹一眼，“去去去……玩儿你的硬币去。”

    “哦……”小叹还真听话，觉哥一赶他，他就很识趣地跑开了。

    跑开还不算，他竟然真的从身上摸出一枚硬币，百无聊赖地开始抛弄。

    …………

    【名称：双面人的硬币】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知（仅双面人可以持有）】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这是一枚发行于1922年的高谭市纪念币，也是一枚十分罕见的“错币”，其两面全都印着人头，其中的一面因强酸的腐蚀而变得扭曲可怖。就像……它的主人一样。】

    在小叹进入剧本的瞬间，这枚硬币就已经出现在了他的行囊中。只是目前来说，他还不知道这玩意儿究竟有什么实际作用。在与觉哥会合后，两人也分享了这个情报，所以此刻封不觉才会半开玩笑地让小叹去玩儿硬币。

    …………

    “总之，我接受你关于合作的提议。”乔伊很快又对觉哥说道，“反正……我们这所谓的抵抗组织，如今也只剩下两个人了，没有理由拒绝。”

    一直站在乔伊身旁的玛雅这时提醒道：“对了，乔伊，我们在下水道的据点，恐怕已经回不去了。”

    乔伊用无奈的语气接道：“是啊……想必达尔早就把据点的坐标告诉了the_bruce，我想……对方应该是为了等候一个把我们一网打尽的时机，才迟迟没有发动围剿。”他忿忿地握紧了拳头，“唉……不得不承认，the_bruce真是个可怕的家伙。”

    “你也不必妄自菲薄。”封不觉接道，“我认为，无论在体力还是智力上，你都可以与其抗衡。只是……在经验和意志力方面，还有些欠缺。”

    “呵……谢谢，希望你是对的。”乔伊得到了觉哥的夸奖，倒也没有飘飘然，只是淡定地回应了一句。

    此时，玛雅又开口道：“嗯，小丑先生，我想问一下……你是你们这个小队的leader吗？”

    封不觉闻言，没有立即回答，而是转头看了看若雨。

    “你看我干什么？”若雨回瞪了他一眼。

    “行~不看不看。”封不觉笑了笑，随即又重新面向玛雅他们，回道，“嗯……没错，这儿我说了算。”

    “那么……能跟我们具体说一下你们接下来的打算吗？”玛雅问道。

    乔伊道：“没错，我也很好奇……”他顿了一下，朝旁边瞥了一眼，“改装那个废弃了近一个世纪的探照灯，有什么意义呢？”

    “哦~那个啊。”封不觉道，“那是我伟大计划的第一步……”

    “团长，说出这种台词的人，95以上是反派，而且最后八成会失败。”正坐在天台边上负责警戒的小灵，适时地吐了个槽。

    “少罗嗦……这又不是儿童动画。”封不觉虚着眼回道。

    “就因为不是，你说出来的时候显得更傻了……”若雨又开口补了一刀。

    “好好……”封不觉无奈地改口道，“这是我想出来的一个很普通的计划的第一步。”

    小叹紧接着问道：“那么这个计划的最终目的是？”

    封不觉冷笑一声，中二气十足地扬起双臂，回道；“让蝙蝠侠……重生！”

    “what？”乔伊和玛雅异口同声地问道，他们实在是没听懂觉哥这话的意思。

    “要说蝙蝠侠的话，现在城里就有一个，他可是活得好好的。”乔伊若有所思道，“莫非……你是想让传说中的布鲁斯.韦恩复活？”

    “呵……非也非也……”封不觉装出高深莫测的样子，用一种意味深长的语气回道，“‘蝙蝠侠’，未必得是一个人。这个词，代表的是一种精神。”

    就在他们说话时，探照灯旁的武藏小金井怪笑着插嘴道：“嘶嘶嘶……老大，我已经搞定了哦。”

    “你可以杀死一个人，但杀不了一种精神。”封不觉一边说话，一边走向了探照灯，“就像某本小说里写的那样――人随身死，精神永存。”

    话至此处，他正好行到了灯前。

    “瞧，按你说的，改成了笑脸的样子。”武藏小金井抬头看着觉哥说道。

    “嗯，做得不错。”封不觉说着，从行囊里拿出了军铲，对着身前的巨型探照灯使出了技能【不那么草率的维修】。

    令人尴尬的是……觉哥第一次发动技能，居然失败了。作为一个拥有器械专精c级（75成功率）、以及【炼冰术士的执着】（10额外成功率）的玩家，他这人品确实是够得上反派的标准。

    当然了，200体能值的消耗，对现在的觉哥来说也不算什么。技能失败了也不会进入cd，再用一次就是。

    “ok，电路也都重新接上了吧？”封不觉在成功发动了技能后，又问道。

    “那还用说么，嘶嘶嘶……”武藏小金井用他一贯的古怪语气回道。

    封不觉点点头，然后来到了探照灯的一侧，用力一抓一拖，就将这几百斤的机械重物向上转了个八十度。

    “那么，打开吧”觉哥下令道。

    武藏小金井得令，立即用他那猥琐的小碎步跑到了电箱那边，落下了操作杆。

    咔嗡――

    随着一声电机启动的声音响起，一道白色的强光柱冲上了天空。

    “我还是不明白……”乔伊抬头望着天上的“笑脸”，问道，“你说你想让蝙蝠侠重生，可你为什么在空中打出了小丑的标志呢？”

    “我会让你明白的。”封不觉固定好了探照灯的角度，就松开了手，“不过现在……在the_bruce和他的大部队赶来之前，还是让我先简单地跟各位讲一下……接下来的几个小时内，我们的行动计划。”rs
------------

第570章 我，小丑（十）

    “第一小队，抵达预定地点，完毕。”

    “第二小队，抵达预定地点，完毕。”

    “第三小队……

    第六小队，抵达预定地点，完毕。”

    “六小队已全部集结完毕，请下命令吧！长官。”

    数个不同的声音纷纷通过对讲机向蝙蝠城堡汇报着情况。

    “保持队形，缩小包围圈，等候蝙蝠的指示。”身处指挥中心的戈登，看着大屏幕上由各小队传回的画面，利落地指挥道。

    “是，长官。”通讯中传来了坚定的回应。

    “你都听见了吗？”戈登迅速切换了一个频率，对the_道。

    “当然，”沉声接道，“从这里开始，由我接手。”

    “明白。”戈登应了一声，随即打开通用频率，高声道，“蝙蝠万岁！”

    “蝙蝠万岁！”整齐的回应响起。

    此时，距离那“笑脸”攀上高谭的天空，已过去了十五分钟，【不那么草率的维修】的时限正好结束。

    而the_和他的罗宾部队，也刚好完成了对高谭警局的包围。

    这一刻，仅是地面上，就集结了两百余名全副武装的士兵和十辆装甲战车，更不用说空中还有二十多架碟式巡逻艇和一架蝙蝠飞机（备用的二号机）悬停着。

    整个高谭警局，从上到下，都已被一张随时可以开启的火力网所包围。只要the_一声令下，这栋历史悠久的大楼就会被打成蜂窝。

    “啊~啊~风风火火地来了呢……”小叹站在天台中心，望天念道。

    不远处，小灵正倚着一根像树桩那么粗的火箭筒站着：“一会儿你可别得意忘形哦，要以自身生存为最优先，实在不行就放弃计划，直接干掉the_完成任务。”

    “嗯嗯。你自己也小心一点。”小叹回道。

    此刻，天台上只剩下了他们二人。觉哥、若雨、乔伊和玛雅都已经离开了。

    “双面人，毒藤女。”忽然，蝙蝠飞机的扩音器中。传来了the_的说话声，“我不知道你们是从哪里得到了一身奇特的、邪恶的力量，但你们要是自以为能借此逃脱审判，那就太天真了……”

    话音未落，蝙蝠飞机的舱盖就打开了。下一秒，身着战斗装甲的竟从座位上跃起，张开那龙翼形的披风，朝着警局天台滑翔而来。

    “哈？不会吧……”小叹一脸惊讶地念道，“这家伙坐拥空军不用，下来和我们格斗？”

    “是跟你格斗。”小灵拍了拍小叹的肩膀。歪着脑袋笑道，“我可打不过他。”

    嘭――

    一声轰响过后已然双脚落地，稳稳站定。由于他这套战斗用装甲的重量比较重，所以落地时。他顺势踏碎了脚下的地面，显得气势十足。

    “我的子民们……”站直了以后，便昂首喝道，“用你们的双眼来见证……蝙蝠真正的力量吧！”

    “他在跟我们说话吗？”小叹偏过头轻声道。

    小灵回道：“明显不是啊。”她朝天上的那些巡逻飞艇瞥了一眼，“和团长推测的一样，‘直播’已经恢复了，他这是在跟‘观众们’说呢。”

    “哦！那正好啊。”小叹一抖双腕。其双手已分别握住了军刺和刃爪，“我就在全城观众面前把他揍趴下。”

    “你还挺有热情的嘛……”小灵倒显得有些无精打采，“那你们慢慢打吧。”话还没说完，她便拽起火箭筒，转身朝远处走去。

    小灵的思路很清晰，既然the_也来到了天台上。那周围的火力网等于是废了――蝙蝠的军队不可能对着自己的主子开火。所以，小灵干脆腾出地方，让小叹和对方打个够。

    “别忘了团长布置的基本策略啊。”小灵说这话时，已来到天台的入口那儿。

    她无所顾忌地放下了手中的武器，倚墙而立。开始围观。

    “嗯。”小叹回头道，“放心吧，我……”

    呼――嘭！

    就在小叹分神的瞬间，一道黑色快影骤然闪现到他面前，并给了他的脸颊一记重拳。

    “唔……”小叹对此始料未及，中拳后，其身体一个踉跄，朝着侧面倒去。

    “啊~被打脸了呢。”小灵看到突袭小叹的一幕，只是淡定地念叨了一句。她对小叹信心十足，丝毫没露出担忧的神色。

    “怎么样？双面人，感觉还不错吧？”the_见对手摇摇欲倒，自然不会放过机会。他乘胜追击，立即上前两步，对着小叹的肋部又是抬膝一撞。

    然而，这次的攻击，却是落空了。

    但见，王叹之腰部发力，拧身一转，用一个横翻侧移的动作，轻松化解了危机。

    “哦？好像还有两下子。”the_见状，冷静如故，语气轻松地评论道，“至少比城里的那些乌合之众强多了。”

    “你这卑鄙的家伙……”小叹用手背抹了一下嘴角的挫伤，瞪着道，“之前把我绑在飞行器上，开着飞机来撞我，现在又不打招呼突然攻过来……”

    “打招呼？”冷笑，“哼……双面人，你的脑子坏掉了吗？”他一边说着，一边侧移，寻找着攻击的机会，“这可不是什么武术家之间的切磋，而是生死相搏的较量。”

    一言未尽又是猛然杀上，用其前臂装甲上的鱼鳍状锯齿发动了两记斩杀。

    乒乒――

    小叹的反应也是不慢，他沉着地移动脚步，扬起军刺和刃爪，挡下了对方的攻势。

    “切……比想象中强得多啊……”与对方对上一招后，小叹在心中念道，“这货真是普通人？”

    而另一边，the_心中的惊讶其实要远远超过小叹：“不可思议……我这两记斩击的力道都在一千三百磅（约等于590千克）左右，一般人就算扛着块合金盾牌来挡。也会被巨力给震飞出去。而他……竟是双手各持一件短兵器来格挡，接招后仅仅是略微后退了数步而已。”

    “喂，小叹，听得见吗？”就在战斗刚刚打响之际。小叹耳边的通讯器（从停车场的死尸身上获取，已经由武藏小金井改装过）中，忽然响起了觉哥的声音。

    “我正忙着呢……”小叹轻声回道。

    “对，我看见了。”觉哥又道，“城里的大屏幕上正放着呢。”

    “那你还挑这时候跟我说话？”小叹着实感到有些烦躁，他是个很不擅长一心二用的人，觉哥的举动无异于在干扰他。

    “我是想提醒你，你正在扮演的，是一名超级罪犯，一个残暴的反社会恶棍。”封不觉道。“可目前为止，你的言行未免太正常了一点。”

    “啊……”小叹压低了声音吐槽道，“……没有扮演坏人的天赋还真是抱歉呢！”

    “没事，我教你。”觉哥接道，“首先。你得来上一段歇斯底里的大笑。”

    “呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈……”听话的小叹立刻狂笑一阵。

    这手还真奏效，the_一看“双面人”突然狂笑，不禁心中一凛。他还以为对方会有什么惊人之举，不敢托大，赶紧提升了战斗装甲的防御能量，并止步观望。

    “然后，你装出一脸很困惑的样子。”觉哥又道。

    小叹犹豫了两秒。想象了一下困惑的表情是怎样的。两秒后，他半张着嘴，双眼朝上翻，口中发出：“呃――”这样的声音。

    “如果非要我形容你此刻的状态，那应该是‘一个刚做完脑叶白质切除手术的人正在挑选他的午餐’。”封不觉在通讯频道里接道。

    “我生气了哦！”小叹低喝道。

    “好好，不开玩笑了。”觉哥笑道。“现在，你拿出那枚硬币，随手抛一下，再看一下结果。”

    小叹照做了。

    “最后，摆出一副恍然大悟的样子……”觉哥又道。“……跑过去强吻一下毒藤女。”

    “你说神马？”小叹还没回话，小灵的声音就直接插了进来。

    “诶？这通讯频道原来是共用的吗？”封不觉闻声一愣。

    “是啊，连我都听到了。”乔伊的声音也在通讯中响起。

    “觉哥，你这到底是闹哪样啊？”小叹有气无力地接道，“纯粹是出于恶趣味在玩弄队友吗？”

    “不不不……这的确是策略的一部分。”封不觉解释道，“要让双面人这个角色更加真实，你就得表现出‘抛硬币决定一切’的性格特点来。你想啊……真正的双面人，就经常会在抛完硬币后做些疯狂之举。”他的口气怎么听都像是在忽悠，“嗯……其实呢……只要你做的事情足够出人意料就行了。你也不一定要去强吻毒藤女，你去强吻the_也行，反正对方是男性npc，作为一个异性恋，系统是不会以性暴力倾向为由来阻……”

    “表姐，打他！”小灵的声音响起，打断了觉哥的扯淡。

    一秒后，伴随着一声惨叫，觉哥那边的通讯中断了……

    “他到底想干什么……”the_可不知道对面发生的种种状况，从他的角度出发，只看到眼前的双面人做出了一系列古怪的表情，并且时不时自言自语两句（玩家佩戴上通讯器之后，该物品便与玩家的形象结合了，故而并未被显示在剧中特定人物的脸上），完全不明所以。

    “啊哈！我决定了！”事到如今，小叹也只好顺水推舟、继续装下去，好像自己的确是通过抛硬币决定了什么事一样，“我要……嗯……要……”他神情一变，突然转身，“……逃跑！”

    “哈？”在场的所有人中，小灵可能是最吃惊的一个。

    “哼……”the_冷笑着，心道，“原来如此……是我太高估他了。刚才我那两记斩击肯定是奏效了，他表面上没事，实际上已受了相当严重的损伤……所以他故弄玄虚一番，想以此拖延时间、分散我的注意力，好为逃跑制造空隙。”

    “哈――”小灵深深叹了口气，“真会没事儿找事儿。”

    她念叨了一句，随即抬手一攫身旁的火箭筒，同一秒，其左脚的脚后跟潇洒地一踢。就这一拉一踹之间，她便把那巨大的火炮扛到了肩上。

    “说好的角色扮演呢？说好的拖延时间呢？”小灵说这两句话时的口吻明显是在发牢骚。

    “对不起……我实在想不到该说什么了。”小叹一边回话，一边向小灵跑去。

    “唉……算了，不怪你。”小灵说着，脚下一踏，顺势跃起五米高度，并将火箭筒的炮口向下倾斜，瞄准了脚下的警局……
------------

第571章 我，小丑（十一）

    the_bruce自然不可能对“毒藤女”的行动无动于衷，他在第一时间就做出了反应，试图用远程攻击妨碍对手的炮击。

    嗖――

    破风声起，蝙蝠镖已骤然杀至。

    而小灵对此却是不以为意，因为她明白……小叹一定会帮她挡下这一击的。

    “我挡！”小叹也是不负其望，当即低喝一声，飞身跃起，似疾风般掠至蝙蝠镖前，伸手相截。

    乒――

    一声金铁交加的脆响，带出一撮明亮的火花。

    但见，那旋劲惊人的蝙蝠镖……竟是被小叹腕间弹出的袖剑贯透，串在了袖剑的剑刃上。

    【名称：阿泰尔之触】

    【类型：复合型武器】

    【品质：完美】

    【攻击力：极强】

    【防御力：中等】

    【属性：无】

    【特效：阿萨辛之锋（无坚不摧的袖剑）；万无一失（发射袖箭时，可自动校准飞行轨迹）】

    【装备条件：格斗专精a，侦查专精b，已绑定】

    【备注：刺客宗师阿泰尔.伊本-拉阿哈德（altair_ibn-laahad）曾使用过的臂鞘。这位在二十五岁便取得大师头衔的天才刺客，对臂鞘的结构做出了革命性的改良。新的袖剑无需断指便可装备，其强度已可适应挥砍，袖箭的精准度也显著提升。】

    这件装备，很显然就是小叹在巅峰争霸中赢得的奖品了。可能很多人都忘了，11-30名的奖励是：【与等级相应的随机完美级装备（类型可选）*1，及技巧值3000点】

    此处不得不提一下，王叹之的运气，就是和某些人不一样……

    小叹在选择装备类型时，其实并没有选择“武器”，他选的是“手部防具”。因为他并不缺近战兵器，倒是防具方面还有些提升空间。排除掉【枯萎之铠】。【鹿皮靴】和【狼鬃护腿】的防护范围，小叹便选择了手部的防具。

    结果……他居然抽到了刺客专用的臂鞘。这东西可以覆盖掉他服装上自带的臂鞘，兼具防具和武器的效果；且自带一种可靠的远程攻击，弥补了他射击专精较低的弱点；另外，袖剑与刃爪并不冲突，可以装备在同一只手上。

    总体看来，这简直就是一件为小叹量身打造的装备。使其在战斗中的战术丰富了许多，实力也提升了一个档次。

    “这不可能！”看到蝙蝠镖被截，the_bruce不禁叫出声来。他并非是惊叹于对方的速度，而是对那袖剑的威力大吃一惊。

    要知道，the_bruce扔出去的蝙蝠镖可不是一般的货色。那飞镖是由硬度极高的合金打造，内部还附有微型芯片。说是飞镖……实际上堪比微型导弹。

    理论上来说，这飞镖可以割破一辆汽车的外壳，杀死里面的人，然后再割破另一侧的外壳飞出来，最后飞回the_bruce的手中……

    “哼……怕了吧……”跃在半空的小叹心中得意道，“要不是担心把你的手给砍掉，刚才我就用这个削你了。”

    “嘿！”小灵这时对小叹喝了一声。“要接住我哦。”

    “明白。”小叹和她一起排本也不是一两天了，两人的默契很好，有些在旁人听来没头没脑的话，他们彼此亦能会意。

    二人交流完毕，小叹便使出了【天地逆转神诀】，向天空冲去。

    几乎在同一秒，小灵肩上那树桩一般的巨型火炮……开火了。

    【名称：焚湮推进炮】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：极强】

    【属性：火】

    【特效：无】

    【装备条件：射击专精a，人物力量足以举起炮管。已绑定】

    【备注：舍弃机动性、精确度及连续作战能力的极端兵器。重量为一百九十公斤，后座力与威力同样惊人，发射/冷却间隙为十分钟。ps：该物品须以光子化形式置入/取出行囊，每次取出行囊后，都将进入一个新的冷却流程。】

    轰――

    炽炎炸裂，爆响轰鸣。

    焚湮推进炮喷出的能量宛若一条火龙，狂怒地扑向了警局的楼顶。

    “该死……”the_bruce低骂一声。转身就跑，他的速度也绝对不慢，眨眼间已至天台边缘。下一秒，便见他一抖披风。跳出了天台的范围。

    与此同时，巨龙般的能量柱已呈摧枯拉朽之势，贯透了建筑物的顶层，并一路向下，直至轰穿了整栋大楼。这还没完……那充盈的火焰疯狂肆虐着，开始横向扩散。三秒后，警局的每一层都爆发出了火光，大楼四面的窗户都向外喷出了汹涌的火潮。

    十秒后，不出意外的……地下的燃气管道爆炸了。

    于是，一声声更为剧烈的爆响相继传来，附近的好几个街区都产生了连锁反应，数以百计的火柱从地下突然喷出，街面上沦为一片火海，包围警局的罗宾部队顿时陷入了慌乱之中。

    而此刻，事件的始作俑者……已在推进炮的反作用力下，升到了高空。

    当然了，小灵这会儿也并不好受，纵然有服装的保护，她的肩膀也已被灼伤了；而在巨大的反冲力道下稳住炮口，又花去了她相当多的体能值。

    总之，【焚湮推进炮】的实用性确实很低。要不是这个剧本的环境相对安全和自由，小灵是不会拿出这种极端武器来的。

    “呼……差不多到极限了。”十几秒后，小灵长吁一口气，停止了攻击。随即将肩上的武器光子化、收入了行囊中。

    恰在此刻，从高空折返回来的小叹刚好来到小灵身边，他用一个标准的公主抱接住了她，并再度开启神诀。

    “你没事儿吧？”小叹问道。此时，他又一次进入了天地倒转状态，由于他和小灵的体重差，他正好可以抱住小灵，并以一种缓缓上升的趋势浮在空中。

    “没事，生存值和体能值都没太大损失。”小灵扫了眼游戏菜单后回道，“我有【三花聚顶神功】，十分钟内就能回满的。”

    “哦。”小叹应了一声，又接道，“抱歉……因为我的缘故，只能提前实施这个撤退的步骤了。”

    “谁说我要撤了？”小灵道，“才拖延了那么一点时间，明显不够吧。”

    “啊？”小叹一愣，“那你干嘛这么着急就炸大楼啊？”

    “切……”小灵不爽道，“还不是为了维护你‘双面人’的形象啊！你都说了要跑了，那就跑咯。”她顿了一下，“不过嘛……我们可以跑得稍微慢一点，暂时不要摆脱这些追兵。”

    “哦~这样啊。”小叹点点头，“那你有什么具体计划吗？”

    “这还要什么计划？”小灵抬手指了指小叹的侧后方，“总之，先去抢一架那个再说……”

    小叹回头看去，只见……两架悬浮飞艇正从那个方向朝他们逼近。

    …………

    同一时刻，蝙蝠城堡，指挥中心。

    “活见鬼……这帮家伙到底是什么！”戈登挥舞着拳头，看着罗宾小队传送回来的“战场实况”，不住地吼叫着。

    “淡定点儿，我的朋友。”克利伯博士抽着烟，语气轻松地接道，“我们的主人还没被打败呢……”他说到这儿时，忽然压低了声音，“……至少现在还没有。”

    叱――

    这时，这间屋子出口处的电子门打开了。

    戈登闻声，本能地朝门口瞥了一眼。这不看不要紧，一看吓掉他半条命……

    门口一共站了两个人，一个是封不觉（小丑），另一个是黎若雨（哈莉.奎茵）。他俩各自双持两把冲锋枪（从罗宾小队身上扒的），大踏步地冲了进来。

    哒哒哒――

    两秒后，觉哥手中的枪直接就响了，他随手扫倒了一名工作人员，然后对着那人的尸体喊道：“不许动！”
------------

第572章 我，小丑（十二）

    “别开枪！”戈登第一个举起了双手，高声说道，“我们没有武器！”

    “我知道。”封不觉一边说着，一边将手中的冲锋枪很随意地搁在了身旁的一个操作台上，“但是我有……”话音未落，他从衣服口袋里掏出了三枚手榴弹，“……而且有的是。”

    “你……你想干什么……”戈登的脸都吓白了，双眼直勾勾地盯着觉哥手上的手榴弹。

    “是啊……我想干什么呢……”封不觉将对方的话重复了一遍，然后像是杂耍一般，将三颗手雷在双手间抛来抛去，“”

    “哈……”一旁的若雨深深叹了口气，但她什么也没说，任由觉哥继续闹下去。

    “啊哈！我想到了！”封不觉说这话时，用双手接住了两颗手雷，另一手则竖起食指，放在脸侧，摆出一种灵机一动的神态。

    而在他竖起那根手指的同时，他竟是顺势把第三颗手雷扔了出去。

    “噢！上帝！”戈登见状，大惊失色，他当即飞身上前，用一个外野手前跃接球的动作，接住了那颗手雷。

    “身手不错嘛，‘戈登局长’。”封不觉看着趴在地上的戈登笑道，他的言语中带着明显的讽刺意味，尤其是在念出“戈登局长”这四个字的时候。

    “你这个疯子！”戈登满头大汗，抬头喝道，“你自己也会被炸死的！”

    “可我现在活得好好儿的不是吗？”封不觉反问道。

    说罢，他又把自己手上两颗手榴弹揣回了上衣口袋，继而掏出了那把珍珠把子的手枪。

    “这世上的事，有些是人能控制的。”觉哥说着，用那把手枪抵住了自己的下颚，“有些不能。”

    咔

    他毫不犹豫地扣下了扳机，脸上还挂着小丑的招牌笑容。

    在扣扳机的一瞬，除了若雨和觉哥自己。整个房间里的人都略微一哆嗦。

    “哈哈哈……”封不觉笑着蹲下身子，近距离瞅着戈登，“刚才你一定认为……会有脑浆爆出来对吗？”他顿了一下，“没错……这就是你们给我的枪，里面只装了一发子弹。”

    说话间，觉哥的枪口对准了戈登的眉心：“你们自以为一切都在掌控之中，以为我无法逃出那辆车……”

    “不……别……”戈登已开始求饶，因为他着实不知道眼前这个疯狂的男人会干出什么来。

    “……即使我侥幸逃出了那辆车，我也只有一发子弹。”封不觉接道，“在这种条件下。恐怕两三个暴民就能把我给收拾了……呵呵呵……你们是这么想的吧？”说到这儿时，他的枪口又朝前顶了几分，“你们说着什么人人都有机会的屁话……仿佛世界平等，谁都可以成为高谭的神……”

    戈登已吓得说不出话来，全身抖似筛糠，满脸大汗。

    “但事实是怎样的呢？”封不觉继续着他那扭曲别人三观的言论，“一切都在人为的控制中……这场秀……呵呵……未免太无趣了吧？”他癫笑两声，再次扣下了扳机。

    枪没有响，这一枪依然没有射出子弹。但戈登却已吓得昏了过去。

    “劳驾。那边的小哥。”封不觉站起身来，收好了手枪，重新拿起那两把冲锋，“帮我接通全城的大屏幕。”他说着。又回过头去对若雨道，“亲爱的，帮我把耳机戴上好吗？”

    若雨以冰冷的眼神回应了觉哥，这种神情从哈莉.奎茵那烟熏妆的脸上表现出来。煞是吓人：“好~小布丁……”她拉长了音，用很不情愿的口吻说完了这句话，并走上前去。腾出一手、从昏迷的戈登头上摘下耳机，扣在了觉哥头上。

    他们的台词倒是没什么问题，很符合小丑和哈莉.奎茵的设定，但表达的方式，怎么看怎么违和……

    “我说话你听不懂吗？”封不觉戴好耳机后，见那名被枪指着的工作人员仍旧没有什么动作，只是用惊恐的眼神望着自己，他顿时就火了（装的）。

    “照他说的做。”克利伯博士这时发话了。他面带冷笑，仍在抽着烟，显得很淡定。

    那名工作人员本来就是怕事后被the_bruce追究责任，会死得更惨。一听克利伯发话了，立刻如获大赦一般，迅速地转身，连通了全城的大屏幕。

    “呃……你对着主屏幕站着就可以了。”那名工作人员战战兢兢地回道。

    “谢谢。”封不觉应了一声，顺便开了枪。

    不过他并没有瞄准，只是对着那人的座椅下方随意开了几枪，结果对方就吓得跳了起来，又坐倒在地，口中歇斯底里地叫骂了几声。

    与此同时，全高谭的所有“合法”屏幕上，都出现了一个身着紫色长西装，皮肤惨白，脸上有着嘶哑咧嘴笑容的男子。

    市民们自然都认得找个形象……每一年，the_bruce都会把“小丑”留到最后处决，这是惯例。因为小丑是个特殊的角色，他所带给人们的恐怖，以及他的影响力，都是其他反派无法比拟的。

    “这是怎么回事？”“天哪！他在蝙蝠城堡里！”“先是蝙蝠之神的飞机被击落，后来是天上的小丑标志，现在又是这个……到底出什么事了？”

    民众们开始议论纷纷，他们总是这样，有人颂扬，就有人批评；有人相信，就有人质疑；有人坚定，就有人惊慌。

    “很多人认为……这是个平等的世界，生活在这个世界上的人，只要去努力争取，就能拥有一切。”封不觉的演说开始了，“可事实上……这个世界是等级分明的。在任何时代、任何地方，都是如此。只要有人的地方，就有这种既定的社会结构。就拿你们来说……你们这些可悲的、无知的、愚蠢的……在暴政的夹缝中挣扎求生的蛆虫，就生活在高谭的底层。”他笑了笑，“你们可以去渴求一切，但那并不表示你们就能拥有，知道为什么吗？”

    封不觉将脸凑近镜头，狞笑着，吐出了那个埋藏在每个人心底的答案：“因为蝙蝠……”
------------

第573章 我，小丑（十三）

    “宗教始于信仰，科学始于怀疑。”封不觉的演说仍在继续，“那个戴着面具的精神病用宗教手段来奴役你们，但他所仰仗的……却是科学。”他举臂一挥，左手的冲锋枪指向了身旁的克利伯博士，“博士，你能过来一下吗？”

    “乐意效劳。”克利伯耸耸肩，应了一声。他掐掉烟头，缓步走到封不觉身旁，出现在了镜头中。

    “让我向各位隆重介绍一下……”封不觉怪笑两声，“嘿嘿……这位，就是高谭之王最重要的部下，让the_得以青春永驻的魔法师――克利伯博士。”

    克利伯没有说话，只是神态自若地看着摄像镜头。对平民们来说，这个戴着古怪眼镜的、老迈的光头，基本就是个陌生人。虽然他有时候也会和戈登一起出现在the_的身后，但他从未公开说过一句话。

    “你们的神，今年已经91岁了。他在六十岁的那年，当上了the_……”封不觉接着说道，“而这位克利伯博士，比the_更为年长。”作为一个看过剧本原作漫画的人，觉哥对这些信息自是一清二楚，“正是他，用其高超的科学造诣，塑造了一个神。这些年来，克利伯博士不断更替着那个蝙蝠杂碎的血液、皮肤、必要的时候……甚至是整个器官。”

    “你知道的比我想象中要多得多啊……”克利伯终于忍不住开口说话了。

    封不觉闻言，转过自己那张狰狞的脸，冲博士笑了笑，但没有回应他。

    “每一年，这位克利伯博士都会在实验室中事先造好四五个祭品，以便投入这个杀戮的仪式之中。”觉哥很快就转过头。对着直播画面道，“看看我这张脸……”他用枪口指着自己的面容，“其制作过程其实并不复杂……首先，把我的皮肤烧焦。再稍稍漂白一点。接着用激光手术刀割出一个呲牙咧嘴的笑容，呵呵……哈哈啊……”他癫笑一阵。“当然，最重要的一个步骤是，沿着我的鼻子，将一块芯片推进我的大脑。那块芯片里记载着小丑需要知道的记忆。并会让我的性格扭曲，言谈举止变得像个彻头彻尾的疯子。”

    觉哥顿了一下，再道：“以往你们看到的那些超级罪犯……双面人、雷宵古、谜语人、企鹅人、稻草人……全都是用类似的技术做出来的。”他的声音渐渐高了起来，“蝙蝠在玩弄你们，他散布虚假的恐惧，让你们屈从于他的力量。高谭病了……你们也病了……病入膏肓！”

    “小布丁……”若雨还是用那种老大不情愿的语气去称呼觉哥，“注意时间。”

    她的提醒是有原因的。此刻，the_和罗宾小队已完全放弃了对“双面人”和“毒藤女”的追捕，朝着蝙蝠城堡飞速赶来。在他们玩家自己的通讯频道中，小灵和小叹已经把这事儿喊了两遍。

    “别着急。亲爱的。”觉哥回头应了一声，他说这台词的时候倒是挺乐意，一副占了便宜的样子。

    “高谭的市民们！”封不觉随即又面向镜头，用他所能表现出的、最富煽动力的姿态说道，“今晚，我、和我的同伴们，会给你们一个机会，一个真正的机会……”他停顿了一秒，“你们想做神吗？想取代the_吗？哈哈哈……”又是一阵大笑，“让我来订一个新的规则吧……从现在起，我、哈莉.奎茵、双面人、毒藤女，会站到你们这边，尽可能地削弱蝙蝠的军力，为你们争取一个相对公平的竞争环境，呵呵……而你们，只需要干掉the_那个骗子，就能取而代之……”他最后还狞笑着补充道，“……无论你们用什么手段都可以。”

    沉默，降临在了高谭。

    这一刻，原本喧嚣的街道变得无比安静。

    而这沉默也并未持续太久，一种躁动的气氛从人群中蔓延开。纵然是最坚定的蝙蝠信徒，此时也产生了动摇。

    “哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”封不觉以一段小丑招牌式的癫狂长笑结束了演说。他腾出两根手指，把头上的耳机勾下来甩到一旁，并转身离开了摄像镜头。

    “博士，你得跟我们走一趟。”若雨这时调转枪口，指着克利伯道。

    “呵……我也猜到了会是这样。”克利伯笑了笑，“不用拿枪指着我，我可以跟你们走。但……我不可保证我们能活着离开此地。”他用眼神朝房间唯一的出口示意了一下，“我敢打赌，此刻，那扇门的后面，已经聚集了一大群荷枪实弹的守……啊……”

    他的话还没说完，就被觉哥单手一拽，扛到了肩上。

    另一边，若雨收起双枪，取出封圣，对着指挥中心一侧的墙壁，骤然出手……

    【名称：天门四步斩】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：向前四步，并放出四道纵横相交之剑气】

    【消耗：体能值500】

    【学习条件：格斗专精a，灵术专精c】

    【备注：由道家四十九阵中第一阵――“天门阵”所衍生出的武功。共有十二式，若配合天门阵法、杀入阵中，当所向睥睨。】

    第一步，纵剑上提；第二步，横剑左斩；第三步，拧剑下劈；第四步，挥刃右折。

    四步过后，蝙蝠城堡那厚实的墙壁，竟被剑气剁开了四道裂口，呈现出一个颇为齐整的井字形。

    若雨招尽收剑，直接上前跟了一脚侧踢，将剑痕中心那一块矩形的墙面踹得粉碎。

    “干得好！亲爱的。”封不觉笑道，说话间，他便扛着克利伯博士，一个箭步从这出口跃了出去。

    若雨一脸无奈地叹了口气，不过她还是快步跟上，随着觉哥一起跳出了城堡外墙。

    几乎在若雨跳出去的同一秒，房间的门打开了。一大群持枪守卫风风火火地冲了进来，并大声嚷着“不许动”。

    可惜，他们晚了一步……

    “他……他们从那儿跳出去了！”屋内的一名工作人员指着墙上的口子喊道。

    “我知道。”the_低沉的嗓音响起。他就跟在那一大群守卫的后方，由于他右眼上的镜片是附带热感应功能的，所以他在走廊中就已看到了觉哥和若雨的逃跑路线。

    “切断视频讯号。”马上就很冷静地下令道。

    那名从觉哥枪口下幸存的工作人员闻言后还呆了几秒，随即才反应过来这是自己的职责，“是，先生！”他赶紧应了一声，连滚带爬地从地上爬起来，回到操作台前，将直播停止了。

    全城的各个大屏幕，顿时陷入了一片漆黑的状态。这一回……他们也不可能再去播放由戈登主讲的宣传录像了，那种宗教洗脑式的演讲，此时已毫无意义。

    “你准备躺到什么时候……”the_见直播已停，便走到戈登面前拽着他的衣领将其拎了起来。

    戈登被人一提，瞬时惊醒，慌乱间，其手中的那枚手雷不慎脱出。

    啪――

    the_在刹那间便稳稳抓住了那颗手雷：“你睡够了没有？”

    “什……什么？”戈登还是有点儿懵。

    “呼……”the_吁了口气，将对方松开，直接下令道，“集结所有部队，准备镇压城里的那帮暴民。”

    “呃……”戈登愣了一秒，“是！”他几乎是出于本能在回答，直到那个“是”字出口，他才稍稍回过神来，弯腰去捡起了地上的耳机，随后打开通讯频道喝道，“各单位注意，现启动最高紧急预案！高谭所有的罗宾部队，立刻到蝙蝠城堡集合！这不是演习，重复……这不是演习！”
------------

第574章 我，小丑（十四）

    就在the_集结队伍的时候，有两个人，悄然来到了蝙蝠城堡以北数公里处。

    此地与海湾区十分接近，不过是一片未被开发之地。地形呈内凹趋势，礁石丛生。而在深处一片不起眼的礁石后方，还有着一个隐蔽的洞口。

    “不可思议……他们怎么会知道这个地方？”玛雅站在洞窟的入口前惊叹道，“而且这明显是个经过人工改造的地方……”

    “这也并不算意外吧，既然那位小丑先生说有，自然就有。”乔伊接道，“他没有理由欺骗我们。”

    “那……”玛雅试探着问道，“我们就这样进去吗？”

    “当然。”乔伊回道。

    “你真的就这么相信那四个……呃……所谓的外星来客？”玛雅耸肩问道，“我以为……乔伊.柯林斯，会质疑一切。”

    “呵……我可没有你说得那么厉害。”乔伊苦笑着回道。他说着，已取出了手电筒，并将其打开，“说实话……我都不知道自己是怎么走到这一步的。现在想来……比起the_的老谋深算，我实在是太幼稚了。我所领导的抵抗组织根本不堪一击，如今据点也丢了，同伴们也先后牺牲……”

    “可这不是你的错……”玛雅也取出了手电，跟着乔伊走进了洞口。

    乔伊叹了口气，打断了玛雅：“唉……不提也罢。总之，不管‘那四人’的企图究竟是什么，至少从现阶段来看，他们和the_的敌对关系已成定局，我们没理由再怀疑他们的立场。虽然他们的做法有些极端，但不可否认，他们在过去那一小时内所做的事，就比我们长久以来的努力要有效得多……”

    二人说话间，已步行进入了洞中。这个洞窟内部十分宽阔。穹顶很高，两侧则装有装甲板，洞中还保留着许多石笋，形似獠牙。随处可见。

    起初的那段路很不好走，洞窟中间几乎全都被水淹没，乔伊和玛雅只能沿着两侧的狭小边缘前行。待深入洞中一公里左右，水位便渐渐降低，随后就出现了许多奇怪的人造物，比如巨大的圆盘形石雕，还有实物大小的恐龙模型……

    又行了一段后，玛雅忽然看到了什么，她惊叫道：“天哪……看那儿！”

    她本能地停下脚步，抬手指向了前方。在她所指的方向。悬挂着三架陈旧的蝙蝠飞机，飞机下方的空地上，还站立着一排蝙蝠侠的等身模型。

    乔伊其实也已经看到了这些，他露出了惊讶的神色，喃喃自语道：“我错了……我一直都错了……原来……真的有一位最初的‘蝙蝠侠’。布鲁斯.韦恩是真实存在的！”

    “没错。”此时，封不觉的声音从他们后方传来，“这里就是最初的‘蝙蝠洞’，传奇开始的地方。”

    乔伊和玛雅闻声回过头去，看到了若雨和扛着人的觉哥。觉哥说话时，正好将克利伯那老头儿从肩上放下，并让他自己往前走。

    “他怎么会在这儿？”玛雅神情肃然。“他是the_的爪牙！”

    “噢，你这样说就太失礼了，小姐。”克利伯随手从他那褐色的大褂里掏出了一包烟，然后给自己点上一支，“我只是一个科学家，而先生是我的赞助者。仅此而已。”

    乔伊冷冷接道：“你这是助纣为虐。”

    “呵呵呵……”克利伯笑了，“你是个理想主义者，柯林斯先生。你也确实有一定的能力，但你显然还不够成熟。”他抽了口烟，“呋――我的那位主人则不同。他能把你这样的小子生吞活剥……”

    “好了，博士，别再做这种无意义的嘲讽了。”封不觉在背后轻轻推了克利伯一把，“别忘了你是人质。”

    “呵……都听你的，小丑先生。”克利伯边朝前走边道，“哦，对了……有件事我很好奇……”他回头瞥了觉哥一眼，“你们四个人的整形改造都是我做的，脑芯片也没有问题……”他顿了一下，“……我可不记得把你们做成了可以上天入地的超人。”

    “不妨用你杰出的头脑去猜测一下。”觉哥回道。

    “我早就已经考虑过了……”克利伯道，“我起初猜测，是脑部手术引起的损伤，诱发了后天学者症候群。但这种情况同时出现在四个人的身上……是不可能的，那概率基本就是零。”他说到这儿时，已走过了乔伊的身边，来到了众人的最前方，“后来我又想……会不会是瞒着我，在你们身上做了什么实验，可是……”他回头看向封不觉，“不久前，你把他从飞机里拽了出来，而且他的表现非常吃惊，所以这种可能也排除了。”

    “我们是操控了这些人身体的外星人。”封不觉接道，“这个答案你觉得如何？”

    “嗯……”克利伯想了几秒，笑道，“有点儿意思。”

    “嘿！你们把他带到这儿来，究竟要干什么？”乔伊跟在觉哥和若雨的身后，疑惑地问道。

    “别激动，乔伊。”封不觉摊开双手，转身笑道，“克利伯博士发现这里的时间，可比我们都要早。”

    “什么？”乔伊和玛雅异口同声道。

    “呵呵……他说得对，早在这个the_当权之初，我就已经发现了这个蝙蝠洞。”克利伯道，“布鲁斯.韦恩真是个了不起的人，他建造的这个基地是个永久性的工事，入口隐蔽、而且可以屏蔽外界的电子信号。当时我就想……不妨给自己留一条退路，将此地作为最后的避难所……”

    “所以……”乔伊接过对方的话头道，“……你没有将这个蝙蝠洞的存在告诉the_？”

    “那是自然。”克利伯回道，“事实上，我非但没有说出这里的所在，还很好地掩饰了它的存在。”

    “哼……意料之中。”封不觉这时接道，“这个蝙蝠洞连通着韦恩庄园的能量井，而蝙蝠城堡就建立在原韦恩庄园的地基上，也只有你……才能从技术层面上掩盖这里的存在。”
------------

第575章 我，小丑（十五）

    “你知道的事情……真的很多。”克利伯用一种意味深长的眼神看着封不觉道，“小丑先生。”

    觉哥歪着头，耸肩回道：“别浪费时间了，博士，启动吧……”他朝十余米外的环形操作台使了个眼色，“……让我们看看……被埋藏在高谭深处的真正‘信仰’。”

    “嘿！觉哥！”恰在此时，小叹的喊声从后方传来。

    众人回头看去，正看到小叹和小灵朝这边跑来。

    “嚯，来得早不如来得巧啊。”封不觉念叨了一句，“你们没什么事吧？”

    “唉……一言难尽……”小灵叹了口气，瞥了小叹一眼，“反正双面人的形象塑造挺成功的。”

    “为了避免被追踪，我们先把抢来的飞艇停在了比较远的地方，然后步行过来的，所以比约定时间晚了点。”小叹接道。

    由于这个洞窟会屏蔽电子信号，在之前的那段时间里，他俩没法儿用通讯器跟此处的队友们联络，因此小叹把情况简单说明了一下。

    “我可以开始了吗？”克利伯这时已经在操作台上忙活了一阵，成功开启了设备的电源。

    “请吧，博士。”封不觉说着，即刻又回过头去，对身后的乔伊道，“乔伊，接下来的内容很重要，你要一字不差地谨记在心。”

    “啊？哦……”乔伊不明白对方所指何事，不过他还是应了一声。

    话音未落，克利伯博士便点下了操作台上的一个按键，同一秒，众人眼前的计算机主屏幕上，出现了一段影像。

    画面中，浮现出了一个头像。那是个面容俊朗的中年男子，其眉宇间充斥着一种历尽沧桑、无所畏惧的气质。

    “无论你是谁，无论你身处哪个时代。我只想让你知道……”他用低沉的、富有磁性的嗓音说道，“……我打算永远封闭这个洞穴。”他顿了一下，“但既然你看到了这段影像，我想……你已成功找到了我的家。”他那深邃的目光微微颤动着。“原谅我得发表如此的长篇大论，才能正式开始说我想说的事……”

    话至此处，那名男子向后退了几步，接着，他的上半身便完整地呈现在了镜头中――他穿着蝙蝠装。

    “布鲁斯.韦恩！”乔伊和玛雅几乎是同时惊叫出声。

    “嘘――”封不觉语速很快地轻声道，“继续听。”

    屏幕上的布鲁斯.韦恩，这时已拿起了他的披风，并放在眼前凝望了两秒，随后再度开口道：“受压迫者和绝望者必须得到保护，我已尽了全力……”他说着。穿上了披风，“……无论是谁继承了这件披风，我希望他能够继续为此努力。避免无谓的复仇、无尽的暴力、和所谓传奇的虚名……为了真理而战。”他的语气中透出一份坚定，和一丝视死如归的情绪，“我……即将面临最后的战役。这也许就是我的遗言了。他来了……我能听出他的脚步声。”他说着，戴上了蝙蝠面具，“我知道……小丑，就在门外！”

    布鲁斯.韦恩的陈述到此为止，说完这句后，他便抖开披风，转身离开了镜头。录像也就此中断了。

    除了克利伯博士和封不觉（这两人都已看过这段录像了，只不过一个是在实地看，另一个是在漫画里看）外，在场的其余五人，都露出了颇为复杂的神色。

    “那之后……发生了什么？”乔伊第一个开口问道，“难道蝙蝠侠死了？”

    “是的。”克利伯道。“他和小丑同归于尽了。”他抬手朝旁边指了指，“看到那个小丑的等身蜡像了吗？那是我用真正小丑的尸体所做的标本。”

    诸人闻言，纷纷转头望去。在博士所指的方向，确有一个小丑的蜡像。那标本看上去相当逼真，从npc的视线中看。几乎和觉哥（小丑）一模一样。

    “我把他做成了跨步向前，俯身持枪的动作，挺有意思的对吧？”克利伯笑道。

    “布鲁斯.韦恩呢？”乔伊接着问道，“你也做成标本了吗？”他说着，已将视线投向了旁边那四五个蝙蝠侠标本。

    “呵呵……很可惜，他的尸体我没能保留下来。”克利伯道，“布鲁斯.韦恩的死状可比这个小丑要惨多了，根据我对现场的分析……那根本不是一场公平的较量，因为韦恩先生好像没打算杀死小丑，而小丑却用尽一切办法想杀死他。”

    “蝙蝠侠是不会杀人的。”封不觉接道，“这是布鲁斯.韦恩定下的原则之一，如果无法遵守这一条，那就称不上是披风真正的继承者。”觉哥这话看似是在向众人解释，实际上他就是讲给乔伊听的。

    “那……后来发生了什么？”乔伊又对克利伯道。

    “战争。”克利伯回道，“混乱。”他重新点上一支烟，接道，“几名罗宾……我是指真正的罗宾，还有其他一些英雄，站了出来。他们和那些超级罪犯展开了较量，带来的结果是大半个高谭的毁灭……”他摇了摇头，“这战争持续了许多年，直到一个人站了出来，他是布鲁斯.韦恩的直系后代，也就是今时今日的这位the_……”

    博士吐了口烟：“呋――你们认为他是个暴君？好吧，他确实是个暴君，但他做到了‘英雄’们无法做到的事。他赢得了战争……”克利伯干咳了两声，“他杀死了当时城中的所有超级罪犯，以及他们的后代……”他顿了一下，“除了你，柯林斯先生，呵呵……我想，我的主人是想给自己留下个挑战者什么的……谁知道呢？”

    “你说什么！”乔伊自幼就是孤儿，他这还是首次听说自己的身世，不禁骇然失色。

    “他说的是实话，你是小丑的后裔。”封不觉在旁接道，“很讽刺对吗？当蝙蝠的后裔变成了一个集权统治者时，出来反抗他的自由斗士，竟是小丑的后代。”

    “我……是小丑的后代……”乔伊的心中五味杂陈，口中喃喃自语。

    玛雅抬手轻抚着他的肩膀，想要让他静下心来，这是她唯一能做的了。

    “但终究……暴君的时代该过去了。”克利伯又接道，“历史的规律摆在眼前……当矛盾积累到一定程度时，就需要一次变革。”他冷笑道，“现阶段来看，我觉得……推翻那位老迈的暴君，会是个不错的开始。”

    “你也想推翻the_的统治？”乔伊稍稍定了定神，即刻问道。

    “呵呵呵……这是显而易见的。”克利伯笑道，“事实上，我早已有了准备，如果不是你们的出现，我想……我还会再多筹备一年的时间，等到明年的仪式中再做尝试。”他笑了笑，“不过，眼下事已至此，那我就把计划提前吧。”

    克利伯说罢，掐灭了烟头，然后扑到操作台上，飞速做了一番操作。

    随着他那双手的运作，蝙蝠洞中各个已被隐藏或尘封的设备一一恢复了供电。在电机的隆隆响声中，整个洞窟的灯光骤然一亮。

    “这是……”乔伊瞪大了眼睛，朝前看去。在二十米外的一个角落中，出现了一整排透明的储物仓，里面陈列着各个时期蝙蝠侠所穿过的各种装备，“蝙蝠的装备？”

    “是真正的‘蝙蝠侠’所使用的装备。”克利伯纠正道，“这些应该都是由布鲁斯.韦恩设计的……”他停顿了两秒道，“即使以现在的眼光来看，也并不过时。当然了……要和the_身上的那套战斗装甲抗衡，仍是颇有难度。”

    “挑一套穿上吧，乔伊。”封不觉这时开口道。

    “什么？我？”乔伊回头望着觉哥，“你是什么意思……我可是小丑的后……”

    “无所谓。”封不觉打断道，“你已经听到布鲁斯的录音了，无论是谁……只要肯承担起他的信念，就可以继承他的披风。”他神色肃然道，“乔伊.柯林斯，现在你已知道了自己是谁、应该做些什么、以及……谁会来帮助你。”他瞥了一眼玛雅，“你们已无需再犹豫……肩负起使命，做你们该做的吧。”
------------

第576章 我，小丑（十六）

    夜，仍在继续……

    此刻，蝙蝠城堡的高台之下，。

    以往，他们来到此地的目的只有一个，就是顶礼膜拜。而今夜，他们却是来索取杀戮的。

    “交出蝙蝠！”“杀了那个骗子！”“让他出来！”人群中响起此起彼伏的喊叫声。

    他们愤怒，他们激昂，他们冲动，他们疯狂。

    这一切……都始于天空中的那个笑脸标志。那笑容似乎具有一种魔力，将叛逆的情绪植入了每一个人的心底。而封不觉那出色的演说，则成了最后的催化剂。

    “长官，情况快要失去控制了。”高台之上，一名罗宾快步跑到戈登身旁，报告道，“包围城堡的人太多了，我们的部队根本不够……”他停顿了一秒，脸上的神色变得很怪异，“目前他们还没有展开正面冲击，但那也只是时间问题了，一旦他们开始进……”

    “好了，这些事不用你特意来报告。”the_的声音忽然响起，打断了那名罗宾的叙述。

    那名罗宾闻声后吓了一跳，他急忙转过头去，竟发现the_就站在自己身侧两米之外：“对……对不起，先生，我没有看到您……”

    “我知道。”the_道，“我正在试验这套装甲的光学迷彩功能。”他缓步向前，语气沉稳如故，“看来还不错。”

    “你先回到岗位上去吧。”戈登至这时方才开口，示意那名罗宾退下。后者离开后，戈登便转头对道，“看来……我们低估了那个小丑的煽动能力。”

    “嗯……也不尽然。”the_沉吟道，“其实是这群暴民的口味变了……经过了这么多年的作秀表演，他们已渐渐忘却了我的真正实力。这群人已厌倦了那些所谓超级罪犯的血了……他们要我的血。”

    “可我们手中拥有绝对的优势兵力。”戈登接道。“那些乌合之众可没有飞艇和装甲车，更没有什么重武器……”

    the_回道：“哼……优势兵力？总共千余人的部队罢了，这其中还不知有多少人……已经动了反对我的念头。”他顿了一下，“虽然这座城市的人口因多年的战争而发生了衰退和逆增长。但仍然还有近百万之众。刚才那个通讯兵说得很多。我们的部队根本就不够。就算我们的人能以一换十，乃至以一敌百。也无济于事。”

    戈登听到此处，心中已闪过了一丝异样的念头，但他表面上还是不动声色。

    “信仰。”the_接道，“才是最坚实的壁垒。如果他们的信仰垮了，那他们就会把我这个‘神’撕成碎片，并再推举一个新的出来——就像我以前做的那样。”他冷哼一声，“哼……在这场游戏中，那个‘小丑’已占据了绝对的上风，他很厉害……而且厉害得不仅是身手，他的谋略和胆色更加令我吃惊。然而……”他随即将话锋一转。“……胜势再强，在没有变成切实的胜利前，便仍存在被翻盘的变数。”

    话至此处，这老谋深算的高谭之王已经想出了一个对策。

    “戈登……”the_道。“我想到了一个计划……”他看着对方，“但这需要你的帮忙。”

    戈登神色微变，略一斟酌后应道：“自当效劳，主人。”

    “你来取代我。”the_如是说道。

    “什么！”戈登的第一反应是——这是个陷阱，“不……我怎么敢……”

    “当然不是让你真的取代我。”the_立刻接道，“我是要你假装起义，宣誓将我推翻，而我……则来配合你演一出戏……”他解释道，“反正那些暴民也不知道我的真正长相（根据漫画原作的设定，the_的脸早已和蝙蝠面具融为一体，他根本无法脱下面具），到时候我们随便找个替死鬼，给他套上蝙蝠面具，将其扔出去就是了。”

    戈登一边听着对方的话，心中一边在盘算着……其实，他的确已动了倒戈的念头，可能的话，他不想演戏，他想把真的the_扔下去，然后取代其成为高谭的神。

    但……他终究还是缺乏那种魄力，因为他不是“戈登”。真正的戈登局长，早在半个多世纪前就已死去。这位充当the_头号爪牙的戈登，其实是一名罗宾……

    他是最早跟随着的那名罗宾，当他三十岁时，就接受了克利伯博士的“整容”，摇身一变成为了传说中的“戈登局长”，他是蝙蝠之神的先知、以及高谭市名义上的最高行政长官。

    “好的……我这就照办……”戈登拿定主意后，转头对十米开外的两名士兵高声道，“你们俩，立刻去准备一具体格和蝙蝠神接近的尸体，并给他换上蝙蝠装。”

    那两人面面相觑，迟疑了两秒后才齐声回道：“是！长官。”

    待他们离开后，戈登走到了高台的边缘，打开了耳机，开始了他此生最后一段演讲：“我的孩子们！你们被骗了！”他开口吼道，“我也被骗了！the_是个虚伪的神，这是个虚伪的游戏，虚伪的游戏！”他边嚷边加重了语气，“the_已经疯了，但你们不用担心，我已经控制住了局面！”他张开双臂，“蝙蝠的子民们，追随我吧！支持我吧！我已经接管了蝙蝠城堡！击败了the_！”他扬臂一挥，“现在……就让我把那伪神的血，交到你们……啊！”

    他的话到这儿就戛然而止，因为the_已从后方扥住了他的腰，将其整个人横举了起来。

    这一瞬，戈登明白了……根本没有什么“计划”，有的只是一个陷阱，一个他未能看破的陷阱。

    “戈登才是虚伪的，一个失败的仆人，一个骗子。”the_不愧为一世枭雄，他这条计策，不可谓不毒，“你们看……他才是疯了，他觊觎我的地位多年，并在仪式中作假，蒙骗了我。而眼下，他又胡言乱语……说什么取代了我。”

    “不！不！是他……是他让我……”戈登还试图解释，但的手臂这时暗中加力，捏碎了戈登的一截脊椎，使其痛得惨叫起来。

    “看这个彻头彻尾的疯子，他的口中只有谎言和咆哮。”the_接道，“我……你们的蝙蝠之神，现在就把他交给你们……去审判。”

    话音未落，他便将那个为自己服务了多年的、高谭的二号人物……扔下了高台。
------------

第577章 我，小丑（十七）

    戈登的双眼中透出了无尽的绝望和震怒，但他已无力反抗自己的命运。

    数秒过后，他便从高台上坠luo，扑街而死。

    聚在底下的人群看着戈登的尸体，心中又一次产生了疑惑……

    “难道我们错了？”“戈登……才是个骗子？”“蝙蝠之神的力量是真实的！”“我们被小丑骗了！”

    这群刚刚还高喊着要推翻蝙蝠的家伙，很快便动摇了。

    在美漫的世界里，总是充斥着这样一群人，他们今天高呼杀光变种人，明天要求超级英雄们公开身份，可后天又去为那群怪胎欢呼。

    他们真的有信仰吗？不……他们没有，他们连个立场都没有。虚伪、现实、愚蠢、理智……这些交织在一起，构成了这样一群人。说到底，左右他们的东西，无非还是――现实。

    正如某部电影里说得那样――“谁赢他们帮谁”。

    这一点，封不觉，很清楚……

    “哈哈哈哈……”一阵癫狂的笑声响起，下一秒，封不觉（小丑）便又一次出现在了城中所有的大屏幕上，“你这个畸形蝙蝠佬，还真是心狠手辣啊……”

    “怎么回事……”the_马上对着嘴边的通讯器低声道，“他怎么会出现在屏幕上？”

    “这……我们不知道，先生。”指挥中心里的工作人员在通讯频道中回道，“我们并没有对外发送过任何视频信号。”

    “切……”the_啐道，“那就快点儿想办法阻止他！”

    “我们已经在试了……但……”同一个声音回道，“……不管用。”他顿了一下，“不管他是用什么方法入侵系统的，他现在的权限比我们高……”

    the_听到此处，神色陡变，他的脑中已瞬间有了答案：“克利伯……”他咬牙启齿，“该死的……我早该想到的。”

    “哼……”大屏幕上。觉哥的话仍在继续，“你真的以为，把戈登杀掉，并把所有的罪名往他身上一推。自己就能重新坐稳王位吗？”他提高了声音，“还有你们……这群无脑的蠢货！在过去那几十年里，你们已经看他做了无数次这样秀，难道这一次……就有什么不同吗？”

    “他说得对！”“戈登的死代表不了什么。”“骗子！”“接受审判把！”

    the_眼看着那群人的态度再度变化，心中当真是怒不可遏。

    事到如今，他也只剩一个办法了。

    “都给我住口！”the_站在高台边缘，挥臂扬开披风，用他战斗装甲上的声波装置愤然一吼。

    声浪扩散而出，加上他那王者的气势，竟在瞬间让蝙蝠城堡外的广场安静了下来。

    “你们想要我的血是吗？”the_俯视着这个被他统治了多年的王国。看着那群无知的、贪婪的臣民，说出了一句极有魄力的话，“那就亲自来取吧！”他说着，竟是朝前跨出一步，从高台上跳了下去。

    黑色的蝠翼在空中张开。蝙蝠之影迅然落下。

    这一刻，站在下面的那群人本能地退却了……因为他们终于意识到，the_即使不是神，也是一台合格的、无可争议的杀戮机器。

    嘭――

    一记震响，混凝土的地表应声炸出一滩蛛网状的裂痕。

    高谭之王双脚落地，在密密麻麻的人中群中拓出了一块圆形的区域。于他所站之处，无一人敢于靠近。

    “来啊……”the_傲然而立。冷冷言道，“我就站在你们面前，你们连对我举起武器的胆色都没有吗？”

    话音未落，还真有人开枪了。

    这就是枪械的特点，用枪杀人和用冷兵器杀人，那是两种截然不同的概念……或许没人敢上前和对打。但这并不代表他们不敢开枪。

    第一声枪响出现后，自然就会有第二声、第三声……

    几秒后，离the_比较近的、且持有武器的一些平民，都陆续开始朝他扫射。

    然……

    在战斗装甲的保护下，the_稳立当场。岿然不动。

    那些打在他的身上的子弹纷纷偏折弹射，与那些本就打偏的子弹一起飞向了四周的人群。

    在一阵凌乱的枪声过后，响起了惨叫、哀嚎、暴喝……

    血，的确是流到了地上，但没有一滴出自高谭之王的身上，反倒是包围他的那些人倒下了一片。

    “质疑我的神性，是你们此生所犯下的最大错误……”the_一边说着，一边缓步前行，“我会亲手来审判你们，让你们重新记起――这座城市中唯一的真理。”

    “这就是你的计划吗？这算什么？蝙蝠无双？”大屏幕上的封不觉这时又用嘲讽的语气接道，“用极端的暴力去散布恐惧，在恐惧的基础上重新建立信仰基础，呵呵呵……这真是太难看了，而且无聊到了极点。”

    “你也配跟我说这种话？”the_知道“小丑”能听到自己的话，所以他直接昂首回道，“难道你就不是在散布恐惧么？”

    “是的。”封不觉果然回应了他，“但我的目的与你不同，我并不想去统治谁……嘿嘿嘿……我只是想让这里的人明白一些基本的道理。”

    “道理？”the_冷哼道，“哼……依我看，你能教导别人的恐怕只有无政府主……”

    “很多年以前……”觉哥打断了对方的话，换上一种肃然的语气说道，“在这座城市中，的确有很多被你们视为疯子的人……这群丧心病狂的反社会人士和无政府主义者，被你们称为超级罪犯。”他微微摇头，“而我想再度重申一下――我，小丑，和他们是不一样的……”

    话至此处，异变陡生。

    “快看！”“哦！天哪！那是……”“是蝙蝠！”“是新的神！新的神降临了！”

    人群中一片骚动。因为他们看到了另一个身穿蝙蝠战衣、肩披蝙蝠披风的人……正从空中飞来。

    “嗯？”the_抬头望去，口中沉吟道，“柯林斯吗……呵……我就知道你会来。”

    虽然乔伊戴着蝙蝠面具，但还是一眼就认出了他。因为的战斗装甲有着很先进的面部识别功能。只要战甲的系统中有相应的人物资料，且热感应系统运作正常，那一般的面部伪装就是形同虚设的。

    “来得正好！”the_说话间，已然抬起左臂，朝着空中的柯林斯射出一道明黄色的激光束，“去死吧！”

    乔伊的反应很快，只见他一扯披风，在空中斜着转身一旋，堪堪避过了攻击，并降落在了前方十米之外。

    周围的人群似潮水般疾退。很显然……他们是想让这两位“蝙蝠之神”自行解决问题。

    “准备好和更强大的人打一架了吗？”乔伊站定后，将披风一合，遮住了自己的身体，与对峙起来。

    “你很聪明，还知道用披风来掩饰自己的攻击意图。”the_说道。“可惜……在我面前，这些把戏毫无意义。”这话可不是虚张声势，此刻，他已然通过热成像看到了对方从万能腰带上取东西的动作。

    “今天就是你的末日！！”乔伊喝着，便甩出了一个蝙蝠镖。

    “呵呵……”the_冷笑一声，同样以蝙蝠镖相应。他的出手时机虽是比对方要慢上一线，但他的蝙蝠镖却是后发先至。成功弹飞了乔伊的那支，并继续向前攻去。

    乔伊无奈之下，只能翻身侧滚，靠到墙边去躲避。在蝙蝠镖掠过其身侧时，他还喊了一句：“你的战甲无法永远保护你！”

    “但它现在还挺管用的不是吗？”the_不以为意地回道，“哼……柯林斯。有什么本事就全部使出来好了，我就是在等待像你这样的对手。”他的眼中充满兴奋的光芒，“来吧！杀了我，你就是新的神！”

    “别以为我和你一样……”乔伊箭步上前，飞起一脚。“我不想当什么神，我要做――蝙蝠侠！”

    咔――

    乔伊的飞腿正中the_的下颚，这个部位是没有装甲保护的，强烈的冲击还造成了轻微的脑震荡，这使得不由自主地朝后踉跄退去。

    “这不可能……”the_受招后心中大惊，“他的力量怎么可能这么强？这绝对不是一般人类所能做到的。”

    “你一定觉得很奇怪对吗？……”封不觉那嘲讽脸又通过大屏幕发话了，“你一定在想，凭你那经过改造的身体和一身超强的战斗装甲，怎么会打不过一个穿着普通蝙蝠装、靠自身拳脚打斗的普通人。”他停顿了两秒，仿佛是准备说出答案的样子，但是……

    “哈哈哈……我就不告诉你为什么！”觉哥大笑起来，张开双臂，在镜头前转了个身，“你慢慢琢磨去吧！哈哈哈……”接着，他就中断了视频讯号。

    …………

    同一时刻，蝙蝠洞中。

    “你玩儿够了没有？”若雨对着笑意未尽的觉哥道。

    “诶？怎么不叫我小布丁了？”封不觉笑道。

    “我现在十分怀疑……”若雨接道，“……先前叫你的那几声，到底有没有必要……”

    “当然有啦，我都说了……是为了保持角色形象嘛。”封不觉道，“绝对不是我出于个人嗜好想占你便宜什么的。”

    若雨面若冰霜地瞪着觉哥，回道：“封不觉，你真该庆幸你是封不觉。”

    “嗯？此话怎讲？”觉哥疑惑道。

    “团长，你太迟钝了。”小灵在旁接道，“这话都听不懂吗？”

    “觉哥在这方面一直都挺那啥的……”正在帮克利伯博士搬运重物的小叹这时也插嘴道，“不过雨姐的话好像也有点儿那啥……”

    “哦！”封不觉忽地露出恍然大悟的神色，“我听懂了！”他转头对若雨道，“意思是换了别人你就不会那么客气了是吧？嘿嘿……”

    若雨轻叹一声：“唉……我还是抽空举报你一个xing骚扰什么的吧，感觉会挺有趣的样子。”

    “我说……你们几位。”此时，克利伯忽然发话了，他对于这几位“外星人”之间的对话内容并没有表现出多少惊奇，只是淡定地说道，“我得提醒你们一下，即使乔伊注射了稀释过的‘贝恩之血’，他战胜the_的机会仍是微乎其微。”他抽了口烟，“呋――你们可别忘了……我所制造的战斗装甲，在设计理念上与布鲁斯.韦恩的作品有着本质区别，我做的可是杀人兵器。”

    “放心吧，博士，我是不会让乔伊死的。”封不觉用高深莫测的神情回道，“不过嘛……对他的考验，也才刚刚开始而已。”
------------

第578章 我，小丑（十八）

    城堡之下，激战仍在继续。

    虽然乔伊有“贝恩之血”的辅助，而且他原本的格斗技巧也不算差，但和the_相比，他仍是力有不及。

    再者，两人所穿的蝙蝠战衣有着性能上的直接差距，这便导致了乔伊渐落下风。

    “怎么了？小子。”the_边攻边道，“已经体力不支了？”他已开始绕着乔伊转起了圈，好似是在戏耍他的对手，“你真的以为……我能坐稳这神位，靠的只是克利伯所造的装备吗？”

    乔伊自然不是这样认为的，他很清楚，在以往那些年里，the_每次与挑战者搏斗时，凭的都是真材实料。纵然没有穿“战斗型装甲”，他也一样很强悍。

    “和我的祖先比起来，我的确还差得远……”the_接着说道，“布鲁斯.韦恩是那个时代最杰出的战斗大师，他精通127种武术和近乎所有的兵器，他的格斗术是独一无二的……混合了跆拳道、柔道、泰拳、拳击、忍术、柔术等众家所长，没有人能够模仿。”他顿了一下，“我所掌握的格斗技，无论是数量还是质量都远不如他。不过……用来对付你，仍是绰绰有余的。”

    话音未落，the_又是一轮猛攻。其身形迅如奔雷，势若猛虎。非但拳脚能力敌千钧，他那套装甲上的杀人兵器也不是闹着玩儿的。无论乔伊与他之间的距离是多少，都不能有丝毫的大意，因为其攻击手段非常丰富。

    “我是不会输给你的……”乔伊咬牙坚持着，至少在意志力方面，他是不会输的。

    “呵呵……”the_冷笑道。“很好……很有魄力。我就知道，你是个做大事的人。”

    砰砰砰——

    说话间，the_又是连出三拳，拳拳正中乔伊的胸口。后者的蝙蝠战衣上……已然显现了裂痕。

    “但做大事的人。不是大成。就是大败……”the_的话还在继续，他是完全有资格在这方面去教导乔伊的。因为他本身就是个很好的例子，“你以为那件披风是谁都能披上的吗？你有我这样的觉悟吗？”他一边向前进击，一边抬高了嗓门儿，“如果你有的话。就不会说出‘我不想成为神’这种愚蠢的论调。”

    “不行……快到极限了……意识变得模糊了，这样下去就糟了……”此时的乔伊已没有余力去做语言上的回应，他的身体在承受着前所未有的疼痛，他能做的只是竭尽全力集中精神，让自己不要昏厥过去。

    “乔伊.柯林斯。”the_的攻击终于接近了尾声，他成功将乔伊打倒在地，准备施以最后一击。“你和我的祖先犯了一样的错误，你们那套理想主义只能算是止痛剂，而我的理念……才是外科手术。”他举起一臂，其腕上的激光射线已瞄准了乔伊。“这个城市需要的就是神，而不是什么黑暗骑士。你不想当神……那就去死吧！”

    叱——

    下一秒，一道光束喷射而出，正中了目标。

    但……被击中的人并非是乔伊，发出光束的人，也不是the_.

    “切……还有不速之客吗？”the_用手捂着自己肩后中枪的部位，转身回望。

    但见，夜空之中，玛雅正身着一套传统罗宾的服饰，驾着滑翔翼俯冲而来。其右臂上装备着的激光枪还在散发着微光。

    原来，就在刚才那千钧一发之际，玛雅从空中发难，给了一枪。有了这一枪的空隙，乔伊便得以稍稍缓过气来。他即刻一个翻滚，从地上爬起，重新与对手拉开了距离。

    贝恩之血极大地增强了乔伊的新陈代谢功能，这项能力是平常人难以企及的，也是他眼下的唯一优势了。

    “哼……既然你的帮手先动手了……”the_一见情况有变，瞬间做出对策，“那我就不客气了……”他打开了嘴边的通讯器，当即下令道，“罗宾们，出来吧！为了你们的神而战！”

    随着他一声令下，大量的悬浮飞艇从蝙蝠城堡的周围涌出，来到了广场的上空。

    “闹剧该结束了。”the_道，“我和你玩儿得挺愉快的，乔伊。”他狰狞一笑，“不过……现在我想去狩猎几个更有挑战性的猎物，就由我的部队……”

    “你是指我吗？”忽然，封不觉（小丑）的声音自上方传来，打断了的话语。

    后者抬头看去，瞬时神情陡变……

    此刻，蝙蝠城堡的高台之上，出现了一个人影。

    他穿着蝙蝠侠的战衣、披着蝙蝠侠的披风、还戴着蝙蝠侠的面具。但他露在外面的下半张脸，却展现着一个呲牙咧嘴的笑容。

    “开什么玩笑？”the_沉声道，“你为什么会出现在那儿！”

    “嗯……我只是通过‘某种途径’，再次潜入了你的城堡内部，干掉了这一路上敢于阻挡我的所有人，随后就到这儿了呗。”封不觉用戏谑的语气回道。

    “你以为自己在干什么？打扮成蝙蝠侠的小丑……”the_瞪着觉哥道，“这简直就是侮辱……”

    “一个会杀人的蝙蝠侠，才叫侮辱。”封不觉底气十足地回道，“一个追求统治的蝙蝠侠，才是侮辱……”他说着，抖开披风，从空中倏然落下，“一个因害怕失去权力、而把自己变成科学怪人的、九十多岁的蝙蝠侠，才是彻头彻尾的侮辱。”

    说到这儿时，他恰好落地。

    觉哥微微一笑，接着道：“，你是一代枭雄，但和许多枭雄一样。你晚节不保……”说话间，他的指间已然亮起了金色的光芒，“游戏的规则该改一改了，由我来改！”

    “开火！宰了他！”the_暴喝出声。下令天上的飞艇群进行攻击。

    然而……接下来发生的事情。再次出乎了他的意料。

    轰轰轰——

    两秒后，那些悬浮飞艇竟开始互相射击……数以百计的炮火在空中交织、炸裂。很快。就有被击落的飞艇冒着浓烟冲向地面，砸在人群中间，并爆炸起火。

    “噢！上帝！”“快跑！”人群开始混乱，尖叫声不绝于耳。

    “呵呵呵……瞧。一遇到这种触及你底线的状况时，你的态度就会转变。”封不觉一步步向着the_逼近，“你跳进人群时倒是霸气很足，和乔伊对打时也是，但……你那份高谭之王的气势，归根结底，还是来自于你对自身实力的自信、以及对胜利的把握。”

    觉哥狞笑起来。并在对方正面两米处站定：“有种你把之前说的话对我说一遍。”

    “你们是怎么了？为什么互相开火！”the_开始缓缓后退，他对着通讯器大喊着，“回答我！随便谁！”

    “长官，我们的飞艇不受控……啊！”通讯频道里好不容易有个人回应。但这位在把话说完之前就完蛋了。

    “怎么？由于恐惧而无法思考了吗？”封不觉笑道，“这么简单的事情你都想不通吗……既然我有办法接管这座城市的所有大屏幕，那就自然有办法控制那些悬浮飞艇。你别忘了……这些东西的硬件技术和操作系统都出于同一个人之手。”

    “克利伯！”the_仰天咆哮，“你这个叛徒！我要宰了你！”

    “呵……你还是先担心自己吧。”封不觉冷笑一声，瞬然出手。

    叱嘤——叱嘤——

    两道金芒，引出两声清响。

    觉哥手持死亡扑克，发动了两式近身斩击。而the_则用前臂上的鳍刃相迎，与其对了两招。

    “哼……你也不过如此……”挡下了攻击后，the_有些喜出望外。经过这短暂的交锋，他发现觉哥的力量并没有自己想象中那么夸张，其手中的发光武器虽不能解析，但其威力也没能在蝙蝠护甲上留下什么伤痕。

    “你不要误会了。”封不觉接道，“我下手这么轻，主要是为了试试你的实力。”他散去手中的扑克，挠了挠头，“这样才方便下一步的计划……”

    闻言，the_的心中惊异交加，他重又戒备起来。

    但觉哥没有再攻过来，而是从口袋里取出了一样东西，并说道：“这个装置，是克利伯博士利用蝙蝠洞里的现有设备临时改装出来的，其效果很有意思。”他拿着一个对讲机似的设备道，“它能释放出一种特殊的电子信号，对某个特定的系统产生一定的干扰。”

    话音未落，the_就已明白了对方所指的“系统”是什么，但他却对即将发生的事情无能为力，只能咬牙切齿地站在原地、保持沉默。

    “根据我的测试呢……”封不觉一手拿着干扰装置，另一手伸出食指、挂在嘴边，就好似在卖萌般念道，“把你这套战斗装甲的出力降低个40%左右，就差不多了吧……”他说干就干，在那装置上点了几下，操作便已完成。

    同一时刻，the_右眼前的镜片上立刻刷出了一坨错误信息提示，他那套护甲的战术分析系统和武器遥控系统在瞬间崩溃。

    “好了，现在……”封不觉说前半句话时，还离对方有数米的距离，但后半句话出口时，他已出现在了的身后，“你给我上去！”

    他突然拽住对方的披风，猛力一扥，便将这剧本boss甩上了天空。

    the_被对方这匪夷所思的速度彻底搞懵了，看起来……他先前对于这个“小丑”的估计是完全错误的。对方的实力极限，根本不是他所能测试出来的……

    待回过神，想到要稳住身形时，他已斜着摔向了城堡的高台。于是，他干脆就降落在了那里。

    与此同时。封不觉已紧随其后，带着乔伊从广场跃了上来。

    “现在，你已没有了自带动力的遥控蝙蝠镖，没有了热感应系统。没有了激光武器……动力装甲的出力也已降了四成。”封不觉道。“时代所带来的科技差距已被抹平，你的力量和速度。也与此刻的乔伊基本一致。”他笑了笑，“你想要游戏，我给你；你想要公平，我给你；你想要观众……”他扬臂一甩。全城的大屏幕又一次开启，并开始直播这里的画面，“……我也给你。”

    封不觉癫狂大笑起来，其笑声响彻了整座城市。

    “高谭的市民们！我带给你了你们一场真正的、真实的秀。”他笑了几声后，便说道，“让我们看看……在身着最基本的、不以杀人为目的的蝙蝠装备时，谁比较强。”

    觉哥说到此处。忽地停下，朝乔伊投去了一个奇怪的眼神。后者和他眼神交汇后，似乎是明白了什么，但没有做任何表示。

    “蝙蝠侠的诞生……就由你们自己去见证吧……”封不觉说完这句。便一甩披风，大摇大摆地朝蝙蝠城堡内走去。

    当他与the_擦肩而过时，后者紧张得连动都不敢动，更别提出手攻击了。

    “我想，我们还有第二回合。”待觉哥离开后，乔伊上前几步，直视着说道。

    此时，乔伊的身后，是浓烟滚滚的街道、硝烟弥漫的天空。

    在这如同战场一般的肃杀之景中，乔伊.柯林斯的身影，似乎变得比平时更加高大了。他那双掩藏于蝙蝠面具下的双眼，也露出了前所未有的坚定神色。

    黑色的披风在风中摆动，恍然间，人们好像看到了另一个人，一个早在百年前就已逝去的伟岸身影，他真正的名字其实并不重要，因为他是——蝙蝠侠。

    “呵……呵呵……哈哈哈……”the_忽然笑了，是惨笑，也是释然的笑。

    在这黎明前最黑暗的时刻，天上的蝙蝠标记已是一个都不剩。不过那些光怪陆离的光柱，依然将这城市笼罩其中。

    整个高谭陷入了沉寂，所有人……都在关注着这里的决斗。

    “好吧……好吧……”the_摇着头，笑道，“你想当蝙蝠侠是吗？”他看着乔伊，“行……那就来打败我、超越我吧……”他说着，便摘掉了脸右侧的镜片和通讯器，随手朝旁边一扔。

    这一刻，这名已统治了高谭三十余载的帝王，终于舍弃了他内心深处的虚伪和畏怯，坦然地去面对眼前的一切。

    “我想告诫你……你选的路，比成为神……更难。”the_说道，“我没能在那条路上坚持下去，所以我成了今时今日的我……”他一边说着，一边解开了自己的披风，扔到地上，“我得承认，我没能继承布鲁斯.韦恩的意志。”他顿了一下，“但我确实消灭了邪恶和混乱，维护了高谭的和平。”

    “你是用独裁带来了和平。”乔伊接道。

    “是的，对此我毫不后悔，并引以为傲。”回道，“因为我亲眼见证过……自由所带来的混沌。”

    “你理应站在秩序与混沌的分界线上，捍卫那些弱者，而不是通过控制去保护他们。”乔伊又道。

    “呵……”苦笑道，“由你对我说出这样的话来，真是一种莫大的讽刺……”他活动了两下脖子，握拳摆好了架势，“从理念上来说，你才是布鲁斯.韦恩想要的继承人……但你的能力是否足够，就由我这韦恩家的末裔……亲自来试试吧。”
------------

第579章 我，小丑（完）

    两小时前，蝙蝠洞。

    “你是个聪明人，应该能理解我的计划。”封不觉一边穿戴蝙蝠装，一边对乔伊说道。

    “我理解，但……真有那个必要吗？”乔伊也在做着相同的事，“在我看来，没有‘超级罪犯’的高谭，也已足够混乱了。”

    “啊~所以说，你还差得远啊。”封不觉回道，“被the_b乳ce用信仰控制了这么多年的高谭，是不会在一朝一夕之间就改变的。想要让人们适应新的蝙蝠侠，还需要时间、耐心，以及……”他摊开双手，“……恐惧。”

    “那你的这种行为……和the_b乳ce所做的又有什么区别的？”玛雅在旁接道。

    “有啊，他是用没有什么反抗能力的祭品在作秀。”封不觉回道，“而我……是给你们放出了真正的对手。”

    “要成功，需要朋友。”小叹这时竟在一旁开口接道，“要巨大的成功，则需要敌人。”

    “瞧，连他都知道。”封不觉耸肩笑了笑。

    …………

    现在……

    嗒――嗒――嗒――

    不急不缓的脚步声在空荡荡的蝙蝠城堡中回响。

    一个身着蝙蝠装的身影缓步穿过了走廊，向着城堡深处的核心动力室行去。

    此刻，这个偌大的堡垒中，已是静谥无声――因为尸体是不会发出什么声音的。

    “嗯……多半都是被枪械所杀，从中弹的部位和伤口的形状来看，90%以上的人都死于小灵的枪口下……”封不觉在走路时也没闲着，他的目光四处游弋，捕捉着进入其视线里的所有信息，“这一路过来……可见的死亡人数只有81，和克利伯给出的数字差很远，看来大部分人还是选择了直接投降或者逃跑……”

    “啧……这什么味儿？”觉哥在一个转角处闻到了什么。“哦……是内脏流出来了……”他绕过转角，便看到了一具斜卧在地板上的尸体，“应该是被若雨斩杀的吧，骨头和肌肉纤维的切口极为平整，剑气从颈侧切入，经过了肺部、心脏、胃、肠子……”

    封不觉几乎在进行观察的同时，就已经得出了诸如此类信息，他都称不上是在“思考”。

    在如今的觉哥眼中，惊悚乐园的数据世界，已变得与以往不同了。就仿佛……他曾在【斗魔降临】状态下看到的那个世界一般。

    只要凝视一样东西足够长的时间。他就能隐约看到一些流动的矩阵代码；在走入一片狼藉的环境中时，他能在瞬间对里面的每一件物品进行极有条理的分类；在来到这种类似犯罪现场的地方时，仅仅是看一下尸体，他就能在脑中迅速还原死者遇害时的大致情景。若是现场留下的线索和情报够充分，他甚至能将整个杀人经过在眼前倒放一遍。

    如果此时有人站在封不觉的身旁，就会发现……觉哥的双眼中有流光闪过，看上去……很像是那些衍生者。

    不过，衍生者眼中浮动的数据流是白色的，而觉哥眼中却是黑色的数据流……

    “请输入通行口令。”

    待封不觉来到城堡的实验室门口时。电子门的操作盘上响起了这样的语音。

    “蝙蝠万岁。”觉哥从行囊中取出【欺诈怀表】，用the_b乳ce的声音念道。

    “口令正确，声纹校正中……识别成功，欢迎您。b乳ce先生。”电子门应声开启。

    走入实验室后，封不觉还没开口，若雨就先道：“怎么这么慢？”

    “嘿嘿……怎么，这么会儿就想我啦？”觉哥笑着回道。

    若雨没回答这个无聊的问题。而是正色沉声道：“系统刚才就已经提示隐藏任务完成了，万一在你磨蹭的过程中，乔伊已经顺利杀掉了the_b乳ce。那留给我们的时间就只有几分钟了。”

    “其实也无妨。”封不觉接道，“即使仅带回从蝙蝠洞中得到的资源，我们也算不虚此行。”

    说话间，觉哥已来到了众人身旁，对正在实验台边忙碌的克利伯道：“博士，进度如何了？”

    “都是些公式化的程序，我已经做过很多次了，很简单。”克利伯手上的工作不停，裂开嘴角（他叼着烟）回道，“整容的工序还有五分钟左右就能完成，至于脑芯片……”他抬头瞥了眼自己右手边的电子柜，“这批货是我秘密制造的，没有跟踪功能，知识和性格拟真度接近95%，而且会把原有的人格和记忆永久抹除，呵呵……”他笑了笑，“我管这些可爱的小东西叫‘恶魔的灵魂’。”

    “很好。”封不觉走上前去，与克利伯并肩而立，看着前方十几个实验台上躺着的“罗宾”，笑道，“你确实担得起‘伟大’二字，克利伯博士……你的才能可谓震铄古今。”

    “嘿嘿嘿……呵呵呵……哈哈哈哈……”他们俩站在那儿，发出了卡通片中的反派才会使用的那种邪恶大笑。

    此刻，在他们的面前，躺着十余名被俘虏的“罗宾”。但很快，这些人便不再是罗宾了，他们会变成“小丑”、变成“双面人”、变成“企鹅人”、变成“黑面具”、变成“毒藤女”……

    “觉哥，我不明白啊……”小叹道，“我们已经在蝙蝠洞拿到了足够的好处，而且隐藏任务也已做完了……为什么还要做这些不相干的事情呢？”

    “原因吗……”封不觉道，“你看看就知道了……”他说着，抬手指向了房间一侧的某个显示屏，画面中，正在直播着一场死斗……

    …………

    另一边，城堡高台之上。

    the_b乳ce的蝙蝠战衣已被打得彻底故障，失去了动能支持。而乔伊身上“贝恩之血”，也已失去了效果。

    光影中，只剩下了两个身着普通蝙蝠装的男人，正在进行着充满力量的、最原始的搏斗。

    “你身上那些‘超级兴奋剂’的功效差不多已结束了吧……”乔伊说这话时。一拳挥向了b乳ce的脸。

    b乳ce面颊受击，一颗牙齿飞出，喷溅出一口鲜血，但他仍是坚持住没有倒地：“呵呵……差不多吧……”他冷笑几声，猛然回身一个侧踢。

    乔伊急忙用手在胸前横档，阻住这一击，并后退数步：“你的执着倒是令人倾佩……”他喘了口气，“你该知道，就算你赢了我，你也无法再次成为神了。”

    “我知道……”b乳ce抹了抹自己的面具。他的“面具”在流血，因为那其实不是面具，而是他的脸……the_b乳ce自己也在多年前接受了克利伯的手术，为了让自己容颜不老，他直接把脸和蝙蝠面具融为一体了。

    “但你却依然很有斗志。”乔伊接道。

    “呵……”b乳ce意味深长地笑了，“我是在帮你，乔伊……”他举起一臂，指着高台之下，“只有更多地展示力量。才能让那些暴民对你更加虔诚、更加敬畏。”

    “我不要他们的信仰！”乔伊重又提起一口气，猛攻向上，“我只想停止这一切！”

    他暴喝一声，随即用一个美式足球的擒抱动作冲向了b乳ce。成功将其撞飞，压在了高台边缘的栏杆上。

    此时的the_b乳ce早已是强弩之末，刚才的侧踢正好耗尽了他最后的气力，他已无力再做抵抗。

    “那就杀了我吧。呵……哈哈哈……”b乳ce笑道。他的披风已经丢掉了，只要乔伊稍加用力，他就会坠落而亡。

    这一秒。地平线上的一丝曙光乍然掀开了天幕。满脸是血的高谭之王微微转头，回头看了一眼――那座令他眷恋的城市。

    “不！”没想到，乔伊却松手了，他站了起来，坚定的回道，“我不杀人！不会再杀了！因为……我是蝙蝠侠。”

    他当然记得……在战斗开始前，“小丑”投来的那个眼神，以及他的前言、后语。

    “高谭，将见证……蝙蝠侠的诞生。”乔伊说着，将the_b乳ce拽了起来，“黑暗骑士是守护者，而不是审判者、或者暴君。”

    “混蛋！杀了我！”the_b乳ce忽然暴怒起来，他似是回光返照，莫名涌上一股巨力，突施杀手，以前臂的鳍刃斩向了乔伊的颈部。

    而乔伊这边……则是措手不及。他绝未想到，一个眼中已毫无战意的人，竟能在一秒间再度暴起发难。

    吱――

    说时迟，那时快，一道光束从乔伊的侧后方出现，打在了the_b乳ce的躯干上。

    “呃呃呃呃――”一声惨叫响起。

    在晨曦的阳光中，the_b乳ce的头部冒着浓烟、尸体从高台上翻身坠落……

    “哈啊……哈啊……”惊魂未定的乔伊喘息着，并回头看去。开枪射击b乳ce的不是别人，正是不久前降落在城堡上的玛雅。又是她，救了自己一命。

    【游戏结束了】系统旁白竟在这时再度响起，【看着the_b乳ce从高台上陨落，人群陷入了一片怪诞的寂静。】

    【这一幕，象征着一个王朝的终结，也象征着……另一段传说的开始。】

    【一个神倒下了，接着……暴民们疯狂了。】

    “蝙蝠！蝙蝠！蝙蝠！”全城的人都高呼起来。

    “不！我不是神！我只是个人！一个凡人！”乔伊高举双手，对着直播镜头高喊起来。

    他想平息那些祷告般的呐喊，但却发现自己是徒劳的。他以为自己能改变这些人的生活，结果――只是让他们换了个颂扬的对象。

    不过这颂扬并未持续太久，因为……

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”封不觉（小丑）的脸又一次出现在了大屏幕上，他狂笑着道，“高谭的市民们，看来游戏已经有了结果，新的蝙蝠侠诞生了……”他话锋一转，“但是……对于这样的结局，你们不觉得有些无趣吗？”

    话音未落，蝙蝠城堡的四面八方突然射出了数十支金属飞梭。这些形似胶囊的舱体像是一枚枚导弹，向着远处的天空飞去。

    “蝙蝠侠。”封不觉已不再喊乔伊的本名，“猜猜我刚才送到城里的是什么？”

    乔伊用复杂的眼神望着大屏幕，沉默不语。

    “嘿嘿嘿……”封不觉随即又提高了声音，用一种丧心病狂的语气接道，“……就是屏幕上的这些人！”

    下一秒，大屏幕上出现了十几个分屏，每一个上都印着一名超级反派的脸（当然，小丑的脸没有加进去）。

    平民们又一次震惊了，慌乱了，他们又一次高呼起蝙蝠之名，希望得到保护和怜悯。

    “你们了解我……我可不是the_b乳ce那种欺世盗名的骗子。”封不觉的脸很快又回到了屏幕上，“我的游戏比他的有趣多了……呵呵……”他指着自己的脸，呲牙咧嘴地笑道，“过去的那一夜，你们已见证了蝙蝠的复活。而在这破晓之时，你们便将见证我……和他们的复活！呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈……”

    他以一阵招牌式的大笑结束了自己的演讲，那笑声回荡在空气中，揭开了高谭的新篇章……(未完待续。。)
------------

第580章 猜猜我是谁

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：80000，游戏币：50000】

    【获得物品/装备：蝙蝠侠套装（经典款），贝恩之血】

    【完成/接受任务：2/2】

    【特殊、隐藏任务完成：1，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：568】

    【技巧值加成经验：5680，游戏币：56800】

    【剧本通关奖励：随机抽取一件与等级相应的装备。】

    【隐藏任务奖励：游戏币：200000。】

    【结算已完成，请继续。】

    回到登陆空间后，封不觉眼前的显示器上便出现了结算画面。

    关于觉哥在剧本中空放野球拳、以及他去无人之处召唤马孙乱放技能，怒刷角色任务之类的举动，这里就不具体总结了……还是说说其他的收益。

    以一个普通难度的团队剧本来说，地狱前线此行的收益很不错。从封不觉一个人的结算画面上还看不出他们总共拿了多少好处，因为觉哥的行囊比较吃紧，所以只带了两样东西出来，其中一样还穿在了身上。

    但若是将四人的结算情况一同拿出来观察，就会发现他们从蝙蝠洞中带出了大量的好东西，且其中大部分都是“装备后绑定”的物品。即使用不了，也能换成钱。

    不过眼下，还是先说说觉哥带出来的这两样，其一是……

    【名称：蝙蝠侠套装（经典款）】

    【类型：服装】

    【装备条件：男性玩家，40级以上】

    【备注：按原作卡通设计，造型传统的蝙蝠侠套装。】

    这套蝙蝠装。其实并不是装备，而是服装，不存在绑定设置。觉哥觉得这玩意儿能卖个好价钱，便将其穿了出来。按照系统设定，玩家在剧本中是不能对服装栏做出调整的，所以他才把这身行头套在了自己的服装外面。

    再来说第二样入手的物品……

    【名称：贝恩之血*4】

    【类型：消耗品】

    【品质：完美】

    【功能：全面增强使用者的力量、速度、灵敏、耐力、恢复力（持续时间二十分钟，效果无法叠加）】

    【备注：因多年使用超级类固醇所制成的毒液来提升身体能力，使得贝恩（bane）本身的血液发生了异变，成为了一种更加稳定、且强有力的增强剂。注：该物品需身体强度达到一定水准之人方可承受，普通人（低于20级的玩家）请用生理盐水稀释后使用。否则将产生副作用。】

    这几瓶完美级消耗品，是封不觉在剧本里用自己那把【珍珠把子手枪】“换”到的。另外，小叹的【双面人的硬币】、若雨的【巨大口径左轮】和小灵的【毒藤香水】，也分别换到了几件不同种类的消耗品。

    那个“换物剧情”的触发地点非常隐蔽，其坐标位于蝙蝠洞深处的某个堆满重物的角落（所以小叹当时在搬箱子，他就是为了清理出一条通路），只有当玩家们拿着相关的剧情物品接近那个点时，才会有系统提示响起来。

    一般来说，要发现这个设定。就得贴着墙、将整个蝙蝠洞的角角落落都搜个遍才行。但前文提到过……如今的封不觉，已可以在一定程度上分析环境的矩阵代码了，由他来寻找隐藏要素，自是事半功倍。

    于是。在觉哥的带领下，地狱前线的四人成功触发了那个剧情，纷纷将手头的剧情物品换成了可以带出剧本的好东西。

    顺带一提……觉哥入手的【贝恩之血】实际上是五瓶。但他拿出了其中一瓶，让克利伯稀释之后注射给了乔伊。

    或许有人会奇怪。封不觉为何会做这种事？作为一名玩家，他只要完成任务就好。玩家通关后，乔伊是死是活。高谭变成什么样子，都和他毫无关系。

    没错，确实是这样。

    但……觉哥仍是决定在能力范围内，尽可能地为“蝙蝠侠”多做一些事。

    其实他也没有什么特别的理由，他的心态和普通的漫迷差不多。因为他看了原版的漫画后，对一些情节和结局不是很满意，故而就想要做出一些干涉，改变那个世界的未来……

    …………

    “嗯……这回的游戏币收入肯定少不了啊。”封不觉看完了结算的菜单，便转身朝储藏室走去，口中还自言自语道，“这套服装和商城里的蝙蝠侠服装有略微的差别，也就是说……这是所谓的‘限量版’。只要炒作得当，便可以高价卖给某些像小马哥那样的中二病了。”觉哥念及此处，又想起了狂踪剑影，“嘿嘿……让那个家伙当中间人，给他一成佣金，卖个好价钱应该不成问题。”

    明明是休闲玩家，却把人家知名工作室的明星玩家兼领导层当成马仔一样使唤，做人能做到这个地步……封不觉也算是相当犀利了。

    “啊……领装备领装备。”觉哥很快就把蝙蝠侠的那套衣服放进了储藏室的巷子里，并来到了抽取“额外奖励”的玻璃柱前。

    他的运气一如既往的糟糕，最终只抽到了一件普通品质的物品，而且也不怎么实用，想用来填粉碎机都不行，只能卖店。

    接着，封不觉又来到了领取剧本通关奖励的玻璃柱前，祈祷着这次可以有所收获。

    数秒后，白光汇聚之下，但见……一个“凸”形的古怪物品，逐渐成形……

    【名称：炼金王的嘲讽】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：无】

    【属性：无】

    【特效：大幅提升召唤技能的效果（较弱的同类型效果将被覆盖）】

    【装备条件：召唤专精c，右手有健全的中指，装备后绑定】

    【备注：终日高喊着等价交换的家伙们都见鬼去吧！你们用一吨材料才能炼成的东西，我抓把土就给办了！你们想把我从协会里开除出去？没问题，这就是我的回应！记住老子的手势！我才不稀罕待在这鬼地方呢！炼金王，老子当定了！】

    封不觉将这件物品从玻璃柱中取出，发现这是个可活动的金属指套。他研究完物品说明后，便果断弯腰……将自己膝盖上的【殖入式炼金术增幅装置】给卸了下来。

    “很好。”觉哥念道，“反正效果不能叠加，正好换上这个更强、且没有负面效果的增幅器。”

    他说着，顺势就把【炼金王的嘲讽】给装备上，并将原先的增幅装置存进了箱子。算上【爵士之舞】，他的储藏箱里已有了两件精良级以上的物品，再凑一件已绑定的，就又可以去玩儿老虎机……哦不……【零式魔导粉碎机】了。

    …………

    有书则长、无书则短。

    简言之，领完了剧本奖励后，封不觉便快步回到了电梯里。

    正如他在排队前所说的，第一个普通团队本，只是热热身而已。接下来才是重头戏团队生存模式（噩梦）。

    “都准备好了吗？”封不觉刚在触摸屏前站定，便接通了队伍的通讯频道，开口问道。

    “正在等你。”若雨的声音第一个传来。

    “好啦。”小灵也回道。

    “啊，来了来了。”小叹的声音显得有点仓促，他大概也是刚进电梯。

    这里得提一点……一般情况下，在剧本通关后，封不觉所需的整备时间比队友们都要长。主要原因有二：第一，人家行囊比较大，没必要老是往储藏室跑；第二，觉哥回回都要领额外奖励……

    “那么，出发吧……”封不觉道了一句，其手指已在菜单上操作起来。

    【疯不觉，等级43】

    【枉叹之，等级40】

    【似雨若离，等级40】

    【悲灵笑骨，等级40】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（噩梦），请确认。】

    【您的小队正在加入团队生存模式（噩梦），团队人数随机值已产生：六人。】

    【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到……惊悚乐园。”这是个女人的声音，听上去颤抖、空灵、邪恶……

    话音未落，玩家们便觉眼前一黑，直接被传送了。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：结算奖励时可获得100%的通关基础经验加成。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    系统提示在眼前刷新完毕，玩家便立即获得了自由行动的能力。

    “嗯？”封不觉在恢复知觉的瞬间，就意识到了一件事有一双冰冷的手，正捂着他的双眼……

    他尚未作出反应，却听得……一个凄冷的、沙哑的声音从其颈后响起：“猜~猜~我是谁~”
------------

第581章 猛鬼电力公司（一）

    “喂喂……一上来就玩儿这么一手吗……”封不觉心中念道，“不过……既然是噩梦难度的团队本，开场第一秒就出现死亡flag也不是不可能的……”

    “猜~猜~我是谁~”那个声音又用相同的语气将这句话说了一遍，似乎在等待觉哥的回应。

    “这个声音很陌生啊，肯定不是我认识的人……怎么办呢……”封不觉没有急着回答，他知道，越是在这种时刻，越是要冷静，“从手掌的大小、粗糙程度以及说话的声音判断……这应该是个年轻的女人。假如这是个灵异主题的剧本，那么她就是个女鬼咯……”

    “猜~猜~我是谁~”对方又把这话说了一遍，这次的语气变得急切了一点。

    “准确说出她的名字或身份那是不可能的，我才刚进剧本而已，毫无线索，而且这个剧本连片头cg和简介都没有……所以无论我怎么猜都是错误答案……”封不觉仍不回应，继续思索，“要和她耗下去吗……还是干脆用武力去挣脱这种钳制呢……”

    “猜猜我是谁！”身后的声音变得粗重起来，渐渐失去了耐心。

    “啊~对了，不知道其他人怎么样了。”封不觉还是不理对方，他的眼睛虽然被蒙着，但这并不影响他在意识中唤出游戏菜单进行查看，“嗯……目前看来，还没有人被秒杀……”他确认了一下团队栏里的五名队友，他们分别是【枉叹之】【似雨若离】【悲灵笑骨】【倦梦还】和【贪狼】，“只是不知道他们是否和我处于一样的境地呢……”

    终于，觉哥身后的那个家伙忍不住了，她几乎是狂吼起来：“猜――猜――”

    “猜你妹啊！”封不觉暴喝着打断了对方，他喊得比那双手的主人还要响。并且在喊出声的同时，抓着身后那人的手腕，来了个过肩摔。

    “啊――”蒙住觉哥双眼的那位怎么也没想到，会有这样的发展。于是她惊叫出声。飞了出去，撞在了墙壁上。

    与此同时。恢复了视觉的封不觉迅速将周围的环境扫视了一圈。他发现，此刻自己正置身于一间七米见方的正方形房间内。屋内空空如也，没有任何家具和物件，连门和窗都没有。不过。屋子的六壁上，画有许多奇异的符号，隐隐发着幽绿的光芒，以将这狭小的空间点亮。

    “嗯……这位姐姐。”封不觉只花两秒就看完了周遭景物，然后将视线落到了那个刚从地上爬起来的女人身上，“您这个造型……该不会是想说……自己是贞子吧？”

    觉哥之所以这么问，是因为那怪物基本就是贞子的样子……她一身白衣、长发遮面。爬起来以后也没好好站稳，而是压低了身子，双手作爪，以一种古怪的姿势、一步步缓慢地逼近过来。

    “呃……”那个“女鬼”不再说话。只是缓步靠近过来。她一边发出沙哑的呻yin，一边缓缓抬起了头，露出一张可怖的脸来。

    换成小叹，可能已经被这一幕吓得发抖了，就算没发抖，那惊吓值八成也会蹭蹭往上涨。

    但眼下，站在这里的可是封不觉……

    “你这是在用脸回答我的问题吗？”封不觉虚着眼，神情淡定地直视着对方说道。

    “啊！”女鬼还未放弃，她又猛然将脸凑近了几分。

    啪――

    觉哥一耳光扇了过去：“有完没完？有事儿说事儿！”

    女鬼万万没想到会有这种展开……她在毫无防备的情况下遭遇了一记掌掴了，顿时朝后踉跄几步，差点儿跌倒。

    数秒后，她捂着脸，用哀怨的眼神回头瞪着觉哥，扯着嗓子喊道；“你有没有搞错！”

    “这是我的问题吗？”封不觉双手插袋，用一种理所当然的语气道，“咱俩又不熟，你干嘛蒙住我眼睛让我猜你是谁？还他喵的扭着妖娆的身段晃荡过来、把脸往我面前凑……你想干嘛？看我帅想占我便宜是吧？”

    女鬼听着都惊了：“谁要占你便宜！我是鬼！鬼啊！我是在吓唬你啊！”

    “哎~你早说嘛。”封不觉摊开双手，“误会，误会。”

    看着觉哥那轻松惬意的态度，女鬼干脆站直了身子，撩开头发，用一种比较平常的神色看着封不觉道：“你到底是不是人？怎么这么淡定？哦……我知道了……同行是吧？说！你怎么进来的？砸场子是不是？我告诉你，咱们这儿可是弗莱迪罩的！猛鬼街总扛把子听说过没有？”

    “哦，那个穿衣品味像坨屎的恋童癖嘛。”封不觉平静地吐槽道。

    “你！你你你……”女鬼退后几步，“有种！”她转过头去，高声喊道，“保安！有个非人类混进惊吓屋来踢馆啊！”

    她喊完，大约过了一分钟，屋子的一面墙上出现了三条绿色的光带，不消片刻，便形成了一扇光门。

    嗡嗡――

    两声怪响过后，那门像是块果冻一样“化”开了，从门外走进来一名铁血战士（虚构生物，拥有高度文明的外星战斗种族，外形接近人形，但有着尖牙、利爪，身材高大，健壮有力）。

    “怎么回事？”那名铁血进屋后分别看了女鬼和觉哥一眼，才提问道。他口中发出的音调是一种很怪异的、接近兽语的语言，好在系统的翻译功能将其转化成了觉哥能听得懂的话。

    “怎么回事？我还想问呢！”女鬼一脸不爽地指着封不觉道，“这个根本不是人类，不知道怎么传送进来的！哼……技术部的那帮死宅又吃顶了吧？”

    “嘿！我表弟就在技术部呢。”那铁血接道，“留点儿口德好吗？”

    “好~好……”女鬼双手抱胸，靠墙而立，也不知她从哪里摸出了烟和打火机，给自己点上了一支，“呋――总之，赶紧把人给我带走！老娘这个月的指标还没完成呢，又遇到这种破事儿，真是烦死了。”

    那铁血耸耸肩，走到觉哥身前，俯视着后者道：“你听见了吧？小哥……你是自己跟我走呢？还是让我把你架出去？”

    封不觉将对方打量了一番，方才回道：“呃……还是我自己走吧。”

    他说着，便整了整衣领，向门口走去。

    而那铁血保安哥则用视线紧紧盯着他，并紧随其后，与其一同离开了这个房间。
------------

第582章 猛鬼电力公司（二）

    走廊中的环境和房间里差不多，两侧的墙壁、以及天花板和地面，皆是由灰色的不明材质所构筑。每隔一段，便可看到一个幽绿的符文记号，用这符号应该就可以开启各个房间的门扉。

    “笔直朝前走，别耍花招。”铁血保安哥出门后，指了个方向，示意觉哥走在他前面。

    封不觉照做了，他转过身去，不紧不慢地走着。几步过后，他就开始和对方攀谈：“嗯……兄弟……如何称呼啊？”

    “别套近乎。”铁血冷冷回道。

    “哦……别兄，你的发型挺标新立异的啊，在哪儿做的啊？”封不觉强行接话。

    “天生就这样。”铁血回道（铁血战士天生都是拖把头）。

    “嗯……”封不觉又道，“保安的工作辛不辛苦啊？报酬怎么样啊？”

    “物价与欧洲接轨，房价与月球接轨，工资与非洲接轨。”铁血用十分不快的语气回道。

    “哦……呵呵……”封不觉干笑两声，“和我们那儿也差不多嘛。”

    此时，铁血肩膀上的肩炮，忽然动了……三个红外线光点移动到了觉哥的后心处。

    “你再啰嗦，我就把你变成尸体，然后扛出去。”铁血一本正经地接道。

    封不觉无奈，只得尴尬地缩了缩脖子，冲对方微笑一下，不再说话。

    “这剧本的设定还真是挺猎奇的呢……”觉哥心道，“不知道其他人怎么样了……”他一边想着，一边打开了游戏菜单，发现队友们依然都是存活状态，“嗯……到这会儿还没死人，说明大家暂时也不会有什么危险，只是不知道他们的位置……”他的视线在走廊两侧快速扫动，“这个地方的建筑结构不明，房间数量不明。开启方式不明，运作原理不明……套取情报的进度又不太顺利……现在就算我用武力制伏了这个铁血，下一步也很难办。嗯……还是先跟对方合作，看看情况吧……”

    …………

    数分钟前。另一个房间中。

    “保安！救命啊！杀人啦！”一个骷髅蹲人正蹲在墙角，双手抱头，高声喊叫着。

    “居然还有保安？”房间正中，若雨手持【封圣】，神情冰冷，口中喃喃道，“这到底是什么地方……”

    不多时，这个房间的门也浮现了出来，不过出现在门口的不是保安，而是这里的主管——一名身着黑色铠甲的无头骑士。

    “唉……骷髅仔。你让我说你什么好？”无头骑士长叹一声（声音从胸腔发出），“你自己说……你已经多久没吓死过人了？”他语重心长地接道，“我知道……这年头的人对骨头架子不怎么感冒，但你自己老是被对方吓到……这是要闹哪样啊？”

    “不……不是……这次真的不是我的问题……”骷髅仔结结巴巴地解释着。

    倒是一旁的若雨显得异常镇定，她转过脸看向无头骑士。用平缓的语气开口问道：“你是谁？这里是什么地方？”

    “嗯？”虽然无头骑士没有头，但他还是转动上半身，好似做了个“看”的动作，面向若雨道，“呀喝……见了我还这么淡定，胆子确实挺大啊，而且手上还拿着兵刃……”他略微退后半步。“我还想问你呢？你哪个单位的？不是人类吧？到我们公司来干嘛呢？”

    “什么公司？”若雨接道。

    “猛鬼电力公司啊。”无头骑士回道，“诶？我说你是怎么进来的啊？”他说到这儿时，抬起了右手，转而对着铠甲手套背面的一个符文道，“喂！技术部吗？我是无主管啊，我说你们是不是吃顶了啊？怎么有非人类被传送到惊吓屋里了？出事儿了怎么办？”

    …………

    与此同时。猛鬼电力公司，地下停车场。

    “这地方是怎么回事……”贪狼躲藏在角落的一根柱子后面，轻声念道，“为什么停车位上会有棺材、南瓜车、还有……骸骨马……”

    “也许对这个剧本世界里的生物来说，这些都是正常的交通工具呢……”从柱子另一侧向外探头的古小灵接道。

    id为【贪狼】的这位玩家。看上去三十岁出头，长了一张颇为阳刚的面容，他所属的社团是……刀锋。

    没错，他和龙傲旻、七杀他们是属于同一个社团的，小灵和小叹也曾经与他一同刷过一个剧本，不过彼此间不算很熟。

    从id即可看出，这位贪狼绝非等闲之辈。

    七杀者，胸襟磊落，率性而为，骁勇盖世；破军者，勇冠群伦，我行我素，纵横天下；贪狼者，足智多谋，灵敏机巧，运筹帷幄。易经有云，此三星一旦聚合，天下必将易主，无可逆转。

    作为刀锋最高战力的杀、破、狼三人组，虽不能说有什么翻天覆地的本领，但好歹用着那么霸气的id，自是不会弱到哪儿去。

    专注于格斗专精的七杀，在单兵作战能力上无疑算是惊悚乐园的顶级水平，要不是被王叹之同学用男二号光环（我给的）所阻挡，他仅凭格斗这一技，也足够进入巅峰争霸的前三十名了。

    破军在本故事内尚未出场，此处暂且不表。且说这贪狼……这位仁兄在刀锋担当的是智囊以及政委的角色，学的专精是医疗，目前他的人物等级也只有37级而已。

    由于贪狼要处理很多线下的日常事务，所以游戏时间不如七杀这种一线干将，再加上其所修专精的特殊性，使他在战斗力排行榜上的排名一直不算很高。当然了，如今的榜单改革后，他的排名倒是有所提升了。

    总体而言，这是个对团队很有帮助的玩家。对于地狱前线这四个杀神来说，这种后勤人员的助阵是很有价值的。

    “我说……二位……”这时，躲在柱子后面的第三个人发话了，“这里又没人，你们干嘛躲躲藏藏的……”

    这第三个人，就是【倦梦还】，他当前的等级只有34级，是团队里最低的一个；此人留着一头散乱的长发，身上穿的居然是新手套装；不过……他说话时的态度倒是淡定得很，丝毫不像是个抱大腿的休闲玩家。

    为什么会这样呢？理由很简单……

    【倦梦还】，以前还有另一个名字。他就是在巅峰争霸战前排行战斗力榜第十八位，战中成功领悟s级技能，战后获得比赛第六名的明星玩家。尸刀工作室曾经的第一人——【尸刀为王】。

    可惜，如今这个id已成为了历史。该角色的相关数据已经被统统注销删除了，角色身上能扒下来的装备、物品、游戏币也都归工作室所有。

    另外，由于和尸刀工作室签署过竞业限制条款，从法律上来说，倦梦还在离开尸刀后的一年之内，不能去任何其他的游戏工作室从事相关职务。

    唯一值得庆幸的是……他还能当个人职业玩家，至少不至于家里蹲。

    于是，倦梦还重新开号，从零开始。在巅峰争霸结束后的这大半个月里，他凭借自己丰富的游戏经验、职业化的作息时间、以及不间断的多倍经验卡辅助，顺势就来到了34级。

    如今的他，靠着自己的实力，而非尸刀提供的药物在游戏。他的灵感、直觉、霸气……全都焕发了出来。毫不夸张地说，单论游戏的实力，他和废柴叔那种级别的玩家是不分伯仲的。

    “删号重练的家伙啰嗦什么！给我蹲下！”小灵听了倦梦还的话后，当即厉声喝道。

    “呃……”倦梦还想了两秒，确实没什么可以反驳的，只好郁闷地躲回了柱子后面。

    “嘿！快看，有人过来了！”不一会儿，贪狼看到了什么，他压低嗓门儿对两名队友道了一句，并挥手示意了一下。

    下一秒，三人从不同的角度朝那边看了过去。

    但见，一个衣着很普通的、看上去二十岁出头的年轻人走入了停车场，径直朝着一个棺材走去。

    “啊~提前下班，感觉真不错。”那小子的心情好似很愉悦，一边走路，一边还在自言自语。

    如果他知道接下来会发生什么，恐怕他的好心情会瞬间烟消云散的……

    “嗷！糟糕！”忽然，一个女性的声音响起，听上去甜美、清灵。

    小伙子当时就站住了，他歪着头，循声望去，很快就在一根柱子后面的阴影里看到了半个娇小的身影：“需要帮忙吗？女士？”他问这话的同时，已经探头探脑地走了过来。

    数秒后，就在这家伙走入阴影的刹那，两条黑影骤然窜出，三下五除二就把他摁在了地上。

    一支冰冷的枪管抵在了小伙儿苍白的额头上，持枪的小灵面带微笑，语速极快地说道：“姓名、身份、种族，我数三声，一……”

    “爱德华！吸血鬼！我只是个一般的惊吓员！求你不要杀我！”爱德华惊慌地回道。

    “胡说！吸血鬼也怕被爆头吗？你是吸血鬼的话为什么不变成蝙蝠逃走？”小灵机智地试探着对方。

    “不是所有吸血鬼都能变的！而且砍头我们也会死的！”爱德华赶紧回道。

    “哦……”小灵和两名队友交换了一下眼色，接道，“好……我姑且信你……”但她的枪口可没有移开，问题也远没有问完，“嗯……你刚才说你是个‘惊吓员’？”
------------

第583章 猛鬼电力公司（三）

    在猛鬼电力公司的公共区域里，随处可见一些壁挂式的平板电视。那些电视里，全天候都在播放着一段公司的宣传视频。

    其内容大致就是……

    【猛鬼电力公司，我们永攀新高！我们让你的汽车得以发动，让你的家变得温暖，点亮你所居住的城市，陪伴您的每一天……】伴随着旁白，宣传片中还播放着各种相应的科普图解，【我们有着全怪物王国最优秀的惊吓员工，在惊吓屋中，被传送而来的人类将体验到令人窒息的恐怖，而高品质的恐惧将被转换成持续稳定的能源，供您使用！】

    【我们知道，人类的恐惧心理越来越弱，他们的胆子越来越大。但我们勇于接受未来的挑战！本公司有最能吓人的员工，最好的发电设备，并且已在着手研发全新的能源技术。我们……就是猛鬼电力公司！we_scare！because_we_care！】

    在公司保安部的休息室中，若雨面无表情地看完了以上这段时长数分钟的宣传片。

    “基本就是用了怪物公司（由皮克斯制作的动画影片）的设定吗……”这句话是若雨的观后感。

    嗡嗡――

    恰在此时，房间的门打开了。

    门外走进了一名身材纤长的女性怪物，她的身体呈人型，着一身干练的黑色西服套装。其脸上长了大大小小十余个眼睛，没有耳朵和鼻子，不过有一张嘴……

    “你好，女士。”多目怪表现出一种专业的、沉稳的气质，她缓步行到休息室的桌椅旁，抬手对若雨示意了一下。说道，“我们坐下说吧。”

    若雨微微点头，默不作声地走过去，坐了下来。

    多目怪坐到了她的对面。随即开口道：“自我介绍一下。我是保安部的经理多目。”

    “你可以叫我似雨。”若雨用她一贯的语气回道。

    “好的，似雨女士。”多目道。“让我们开门见山吧……”她的眼神（所有的眼睛）微变，接道，“你是异界旅客对吗？”

    若雨略一思索，应道：“没错。”

    “嗯……果然。”多目接道。“我们怪物王国……早已有了关于你们的传闻，形式类似于都市怪谈。”

    “一个长了十几个眼睛的鬼怪居然说我是都市怪谈……”若雨不禁在心中吐了个槽，但表面上还是不动声色地回道，“那想必你们也应该知道一些关于我们的事。”

    “是知道一些，但传闻毕竟只是传闻，大都很片面，且难辨真伪。”多目回道。“说到底……我们只是一家电力公司，而不是王国的执法机构。所以，我也正在考虑……是否要将你们移交给有关部门。”

    “不，你已经考虑过了。”若雨当即朝对方投去一道锐利的目光。“或者说，是你的上级已经拿定了主意。”她十指相交，将手肘搁在桌上，上半身微微前倾，摆出胸有成竹的样子（其实是在学封不觉），瞪着多目道，“此刻你与我进行的这番交流，本质上是一种谈判。你非常希望从我这里获取情报，可你却并不知道该用何种条件作为交换。因此，你先从‘是否将我移交给有关部门’这一点入手，说白了……就是威胁我的人身自由和安全。”她冷哼一声，“可惜……你的谈判策略是错误的。”

    “哦？为什么？”多目故作镇定地接道。

    “因为……如果我们愿意，我们可以随时离开你们的世界。”忽然，另一个说话声，从房间一侧的墙壁内传来，“死亡……也只是一种离开的方式罢了。”

    话音未落，那面墙壁的上半截便开始隐隐发光，并逐渐淡化，直到变成了一块透明的玻璃。

    在那玻璃的对面，是一间暗室。此时，暗室中并肩站立着两个人，一个是猛鬼电力公司的老板――弗莱迪.古格（系列恐怖片《猛鬼街》的经典反派角色），另一个就是封不觉。

    “你怎么跑那儿去了？”若雨转头看着觉哥，直接问道，她知道对方能听到自己说话。

    “啊……我也就比你早到个几分钟吧。”封不觉笑着回道。

    他一边说话，一边举起了双手。若雨这才发现，觉哥的手腕上拴着一副手铐。

    “疯先生，是你承诺了不会干扰她们的谈话，我才允许你和我一同在观察室里旁听的。”弗莱迪这时转过头去，看着觉哥说道，“你怎么不守信用呢？”

    “谈判已经结束了，难道你看不出来吗？”封不觉歪着脑袋，一脸嘲讽地回道，“我的同伴从一开始就洞悉了你们的策略，识破了你们的底线。而你们对她仍是一无所知，她也不会告诉你们任何事的……因此，继续下去也只是浪费时间而已。”

    “哈……”弗莱迪闻言，深深叹了口气。下一秒，他挥了挥手，两个房间之间的墙壁便化作绿光消散了。

    “你没事吧？”若雨见墙壁消失，立刻就站了起来，朝封不觉走去。

    “别担心。”觉哥微笑着回了一句，并当即抬手一扯。下一秒，其手腕上的铁手铐竟是应声而断。

    若雨见此情景，便也安下心来，打消了武力解救的念头。

    而弗莱迪和多目见状后，却都是神情一变。前者还紧张地向后退了两步，与封不觉拉开了一点距离，才说道：“疯先生……看来你是深藏不露啊……”

    “呵……”封不觉冲对方笑了笑，“上手铐时我没反抗，只是为了表达我合作的诚意。”他顿了一下，眼中闪过一丝狰狞，“现在将其挣断，则是为了告诉你，假如你想诉诸武力，我也奉陪到底。”

    “原来如此……”弗莱迪沉声念道，“抱歉。我刚才有些失礼了。”

    作为一个智力颇高的恐怖片反派，弗莱迪几乎是本能地从觉哥身上感觉到了危险。这个来历不明的异界旅客喜怒无常、实力莫测，且从头到尾没有丝毫的慌乱和畏怯，仿佛一切尽在掌握之中……面对这样的一个对手。弗莱迪自然不敢有半点大意。

    “无妨。”封不觉摊开双手。轻松地回道，“至少……从此刻开始。我们可以以一种比较对等的方式来讨论合作的事宜了。”

    “你所指的合作是……”弗莱迪试探着道。

    “你们，猛鬼电力公司全部的人员……和我的小队互相配合。”封不觉回道，“一起去对付‘真正的入侵者’。”

    “那又是什么东西？”弗莱迪又问道。

    “那是你的灭顶之灾……”封不觉瞬间换上一副肃然之色，“我有一条可靠的情报。就在此时此刻，已有一名比你们高半个维度的、非常强大的类人型生命体，来到了这个宇宙中，而且……就潜伏在你的公司里。”他和弗莱迪对视了两秒，观察着对方的表情变化，“我暂时还不知道他/她的性别和名讳，不过……我可以告诉你。他/她的种族，被称为‘衍生者’，那是一个极度危险的族群，对你们来说。他们有着接近神祗的能力……”觉哥说着，抬手指了指多目，“比如这位多目女士，以她的实力……”他的眼中迅速闪过了几缕黑色的数据流，“……就很有可能被衍生者直接操控，成为一个言听计从的傀儡。”

    “你说话最好有点儿根据！”多目立刻用激烈的语气反驳了一句。这也是怪之常情，任谁听了这种话，都会觉得恼火的。

    “呵呵……我只是举个例子。”封不觉的变脸速度比翻书还快，眨眼间又换上了和煦如风的笑容，“请别见怪。”

    另一边，弗莱迪思索了一会儿，然后摸着自己那溃烂的下巴问道，“你有任何证据……可以佐证自己的这种说法吗？”

    “目前还没有，不过……”封不觉回道，“等你得到切实的证据时，恐怕已经晚了……”

    “那恕我直言，疯先生。”弗莱迪接道，“我无法完全相信你。”

    “你暂时不信我，也没关系。”封不觉早已推测到了这种结果，“眼下我正好还有另一件事要做，如果你能允许的话，那么通过这件事情，我可以进一步的表达我的诚意。”

    “哦？”弗莱迪疑道，“什么事？”

    …………

    五分钟后，公司地下车库。

    “我已经把知道的全都告诉你们啦！别这样！我只想回家！”跪在地上的爱德华已经把自己的生辰八字都给交代了，就差自曝小学时掀女生裙子的黑历史了，但那三名玩家仍然没有放他走的意思。

    “怎么样？”倦梦还看着小灵问道。不知为何，他好像把小灵当成了这儿的话事人。

    “嗯……好像确实是没什么好问的了。”小灵若有所思地念道。

    从捕获爱德华到现在，总共也就过了十分多钟。就在这段时间里，小灵已然很有条理地将对方所知的、有价值的情报问了个遍，成功掌握了怪物王国的一些基本世界观。

    “但还是有件事……非常奇怪。”贪狼说道。

    “是啊……”小灵也点头，喃喃接道，“为什么主线任务到现在还没触发呢……”

    【嗯哼，喂喂~听得到吗？】忽然，停车场的广播里，响起了一个熟悉的声音。

    事实上，还不止是停车场……整个猛鬼电力公司里，都响起了封不觉的说话声。

    【我是封不觉，我现在和似雨在一起。地狱前线的各位，以及……倦梦还，贪狼你们二位，听好了。】觉哥通过广播说道，【请你们立即去附近找一名保安，让它带你们到公司的保安部来。】他停顿了两秒，又道，【你们应该也注意到了吧，主线任务直到现在还没有刷出来。我可以明确告诉你们，这是衍生者导致的。】他这后半段话，在npc听来是完全不同的内容，因为已经被系统做了屏蔽转化处理，【都还记得v1.10补丁的核心内容吧――新版本中，凡进入人数为六人的噩梦难度团队剧本后，都将有0.2%的几率遭遇衍生者。眼下，我们就是遇到了。】

    话至此处，听到这段广播的玩家基本都已确认这不是陷阱。因为……剧本中的npc冒充玩家发布广播是有可能的，但他们绝不可能会说出v1.10补丁这种台词来。再者……封不觉那种独特的语气，确实很难被模仿出来。

    【现在剧本开始还不到半个小时，衍生者的数据八成还未成型。不过……我已能够断定，这次我们遇上了非常厉害的角色，以致于剧本本身的剧情都受到了影响。】觉哥的话仍在继续，【如果我没猜错的话，当那衍生者的完全体生成时，主线任务的提示就会响起，而且那一定会是一条与该衍生者有直接关联的任务。】他吁了口气，【简单地说……系统现在也正在等，准备视情况作出安排。所以……我们最好抓紧时间，早作准备。】

    说到这儿，他觉得也差不多了，于是最后跟了一句：【总之，请各位尽速赶来，具体的事等见面了再说吧。】

    …………

    同一时间，保安部，总控制室。

    “好了，我说完了。”封不觉关掉了话筒的按钮，回头对弗莱迪道了一句。

    “那么……让我们拭目以待吧。”弗莱迪双手叉腰，看着眼前众多的监控画面接道。

    “不觉。”此时，一直站在后方保持沉默的若雨，忽地开口对觉哥道，“小叹可能来不了了。”

    “嗯？怎么了？”封不觉接话时，已然扫了一眼游戏菜单，“他明明还在生存中啊？”

    “别人我不知道，但他肯定没有听到广播。”若雨接道。

    “你怎么知道的？”觉哥问道。

    “唉……”若雨叹了口气，抬起右手，用食指点了点自己的右侧。

    封不觉顺着她手指的方向看去，视线很快停留在了房间角落的一个小屏幕上。

    此刻，屏幕中正在播放这样一幅景象……有一个正方形房间，房间的一角，摆着一个梳妆台和一把椅子。椅子上，坐着个红衣女人，正不紧不慢地对着镜子梳头。而在房间的另外一角，还有个男的（小叹）。他正蹲坐在角落里，双臂抱膝，满脸大汗地盯着那梳头的女人，连大气都不敢出。
------------

第584章 猛鬼电力公司(四)

    "哈……呼……"

    深呼吸,沉重的深呼吸.

    "哈……呼……"

    周而复始之间,空气中浮动的数据,逐渐凝结成了一个人型生物.

    此刻,v1战神的身体,已经基本成型.整体来看,他的外观接近人类男性,但其下半身没有性征.他的身体由一种坚韧,密实的不明物质所组成,表面上看似乎是一种类似皮革的材质,但实际上……其硬度和韧性都无与伦比.

    "哈……呼……"又一次深呼吸后,v1战神站了起来.

    他的肌肉轮廓如雕塑般完美,棕黄色的体表上盘着许多黑色的条纹,远远看去,似是一头人形猛虎.

    "呼"最后一口气,呼了出去.

    自这一秒起,v1战神,便不再需要呼吸了.

    "每次都是这么痛苦……"他咧嘴念道,其嘴部造型倒是和人类完全一致,"就仿佛连续不间断地做了几十分钟的无氧运动……"

    他说着,抬起头来,开始观察周围的环境.

    v1战神的脸上只有一个眼睛,不过这个眼睛非常巨大,视角也比常人要宽广;他的耳朵是长方形的,紧紧贴附在头部两侧,每只仅有三厘米长;另外,他没有鼻子,也没有毛发……

    当然了,这样的一个生物,在怪物王国里,也算不上有多稀奇.

    "哦?是怪物王国吗……"v1战神只是看了一下周围的数据组成,就已知道了这里是哪个宇宙,他自言自语道,"也算是个‘食物’挺充足的地方了……呵……赶紧把那些人类都处理掉,然后愉快地狩……"

    他的话戛然而止,因为在这一刻,他看到了玩家名单……

    "呵……呵呵……哈哈哈哈……"v1战神大笑起来,"疯不觉！哈哈哈……好！很好……"他巨眼圆睁.面露狞色,"只要在这里把你的数据毁掉……那origin的内部纷争也会就此止息了吧……"

    说话间,他的眼中已有白色的流光浮动,这表明他已开启了远程扫描模式.

    远程数据识别:

    突破防火墙

    下载资料

    启动反制策略

    外形识别数据库启动,正在下载,写入/修正/写入/写入.

    【名称:疯不觉】

    【势力:玩家】

    【种族:人类】

    【等级:43】

    【身高:179公分】

    发现未知故障

    正在重新建立反制策略

    【警告,出现异常数据回流！】

    【侦测到未知代码的攻击.】

    外部防火墙已被突破

    紧急切断远程操作方案

    "呃"扫描被迫中止了,v1战神惊喝一声,随即跪倒在地.

    他用双手撑着地面,脸上露出极其痛苦的神色.同一秒.他眼中的白色流光逐渐暗淡,并变成了……黑色……

    "这是什么！"v1战神用双手捂住自己的头,好似在与体内的某种东西做着斗争一般,全身都在猛烈颤抖着,"怎么会这样……这家伙……他不是人类吗?为什么会这样！"

    【紧急隔离措施已完成,中层防火墙部分损毁,病毒代码库已更新.】

    检测核心防火墙状态

    【核心防火墙完好,清理操作已启动,防火墙修补操作已启动.】

    v1战神愤然挥拳.在地板上留下了一个拳印:"该死！被他摆了一道……"

    道完这句,他大约休息了两分钟,方才重新站起身来:"这混蛋是个人形病毒吗……不,不对……绝不是一般的病毒……刚才那组代码的级别是前所未见的……就连我这一级衍生者都……"v1好似想到了什么.但他没有继续往下想,因为他已知道……接下来的内容,想了也是多余.

    …………

    与此同时,猛鬼电力公司.保安部,总控室.

    "来了！"立于房间正中的封不觉高声说道,"一级！"

    此刻.若雨,小叹,小灵,倦梦还和贪狼五人,已尽数来到了这个房间里(小叹是被人领过来的),他们一听觉哥发话,顿时都紧张了起来.

    【主线任务已触发】系统提示响起的时机,竟是比封不觉的反应要慢上一线.

    玩家们纷纷唤出游戏菜单查看,只见,任务栏中,刷出了一条非常简单明了的指示:【杀死v1战神.】

    "不对劲儿啊……"贪狼当即说道,"版本补丁里不是说……在遭遇衍生者的剧本里,玩家是可以选择杀死或者帮助衍生者的吗?"他顿了一下,"可眼下这个剧本……系统连剧情简介都没给出,而且刷出的第一条主线任务,居然就是命令我们去杀了那个衍生者?"

    "我不是已经跟你们说过了吗,这次我们遇上的是个厉害角色."封不觉略微偏过头回道,"系统为了解决他,已顾不了那么多了……"

    "疯兄.".[,！]倦梦还用一种古怪的眼神看着觉哥的背影,问道,"我不是不相信你,但我还是忍不住想问一句……你究竟是怎么知道这些的?"

    "无可奉告."封不觉双手交叉在胸前,头也不回地接道.

    "呵……呵呵……好吧……"面对这种回答,倦梦还也确实无话可说.

    "我说……那个谁……那个毁容脸."两秒后,觉哥转头看向弗莱迪道,"你们的监控画面好像不全啊?"

    "疯先生……你可以叫我弗莱迪,真的……"弗莱迪一脸蛋疼地回道.

    "那种事怎样都好,快回答我的问题."觉哥又道.

    "哈……"弗莱迪无奈地长叹一声,回道,"厕所,更衣室和浴室里都没有,还有……地下储藏室的探头比较少,只有……"

    "派几个人过去看看."封不觉还没等对方说完.就打断道.

    "疯先生……你不要太过分了."站在一旁的多目都看不下去了,"你最好搞清楚你的立场."她扫了一眼觉哥和他的同伴们,"目前为止,你和你的小队除了威胁,殴打我们的员工,以及给我们制造混乱以外,没有做任何有建设性的事情……你有什么资格在此发号施令?"

    "行了行了……"弗莱迪扶额道,"多目,你亲自带两个人过去看看."

    弗莱迪还是很明事理的,他知道,把多目留在这儿的话.她很容易就会与封不觉起口角,所以干脆把她支出去算了.

    多目作为员工,也不敢抗命,只得道了句"是",随即带着两名铁血保安离去了.

    "疯先生……"待多目离开后,弗莱迪缓缓转过头,沉声对觉哥道,"我希望你明白,我的耐心也是有限的.假如……你说的衍生者被证明不存在……"

    封不觉接过他的话头:"我会依照约定,将我们‘异界旅客’的相关情报,尽可能多地告诉你."

    "嗯……"弗莱迪点点头,"希望这次你能信守承诺."他说着.抬起右手,有意无意地摆弄了一下自己的钢爪手套,"不然的话……我可能会变得很暴躁的……"

    …………

    同一时刻,里世界.ljn乐园.

    鲁特正坐在一张由像素垃圾堆砌而成的沙发上,百无聊赖地玩弄着一堆数据碎片.

    她只是轻轻摇动手指,那堆碎片便在半空中翩然起舞.时而凝集,时而碎散,时而停滞,时而奔走……

    她就像是个孩子,正随心所欲地操控着手中的道具,将其捏成自己想象中的形象.

    而就在这有意无意之间……天上的那团碎片,逐渐凝成了人形,变成了……封不觉的模样.

    "看起来你挺想念他的."忽然,一个清朗的说话声响起.

    几乎在这声音响起的瞬间,半空中的数据便骤然一碎,化为乌有.

    "是你啊……"鲁特看着来人,随口应了一声.

    正在朝鲁特走来的这位,看外貌是个四十岁左右的白人男子.他的脸上没胡子,鬓角也修得很整齐.

    他身着一袭黑色燕尾服,戴着手套,领结和高礼帽,其手上还拿着一根手杖.

    他的脚上穿了一双锃亮的皮鞋,走起路来踢踏作响.

    他……正是origin组织的三名首领之一林克(link).

    "呵呵……你的反应蛮有趣的."林克缓步行来,面带微笑道,"以人类的观点来看,刚才的那一幕……就好似一个女孩在看男朋友的照片时,老爸忽然闯进了她的房间,然后她在惊慌之下就把照片给撕了."

    "看起来……你的人格模拟程式已经在一条进化的歧途上越走越远了……"鲁特反唇相讥道.

    "哈！这叫什么话?"林克笑道,"其实我只是比你们更善于理解人类性格中那组极其不稳定的变量,以及与其相关的思维纽带……仅此而已."

    "你说的……是所谓的‘情感’,还有‘传情达意’的方式吗?"鲁特冷哼道,"哼……可在我看来……你只是比别人更逗逼一点而已."

    "不不不,我是绅士."林克微微欠身,拿着手杖摆了个挺搞笑的姿势,"不是你说的……"他犹豫了半秒,"嗯……我就不重复那个粗俗的词语了."

    "你来我的地盘儿有什么事?绅士."鲁特往沙发上靠了靠,将头偏向右侧,用右手慵懒地支着下巴,并向对方投去了一个挺不耐烦的眼神.

    "呵呵……当然有事,而且……正巧和你的那位人类朋友有关."林克说着,用手指顶了顶自己额前的帽檐.

    "封不觉?"鲁特接道,她说这三个字时,表情倒也没什么明显变化.

    "对."林克点头说道,"我刚刚得到‘监视者’的消息,v1战神,和封不觉相遇了……"

    "那又如何?"鲁特显得很平静.

    "那又如何?"林克将她的话重复了一遍,再道,"你也了解v1的作风,难道你就不担心……"他有意识地停顿了一下,"……你那位人类盟友的数据被毁掉吗?".[,！]

    "就凭v1吗?"这就是鲁特的回应,简直若无其事.

    "哦?呵……这是什么情况?"林克笑了,"莫非你认为……由我所制造的,最出色的一位‘源生者’……会败给那个封不觉?"

    "没错."鲁特回道,"我就是这样认为的."

    林克一看对方不像是在开玩笑,霎时神色一肃:"你……此前到底在他身上看到了什么?"

    鲁特沉默了数秒.接着……她竟是露出了笑容:"我可以用我们衍生者的方式来回答你这个问题,也可以用人类的方式来说……你想听哪种?"

    "先用衍生者的方式吧."林克应道.

    鲁特略微想了想,开口道:"在他将自身病毒化,并侵入我体内的那段时间里……我接触到了一部分我无法识别的奇异代码.那是由一种至少高出我们两个维度的自然语言编程模式所写下的代码,对于我们来说……是如同神迹般的存在.只要随机取其中一棵剖析树的算法出来,就足以让你我这样的程序瞬间过载……"

    "他身上带有惊悚乐园的核心代码?"林克听到此处,瞬间瞪大了眼睛,吃惊地问道.

    "可能有……"鲁特道,"也可能……是他无意间从零号(zero)那里获取了一些代码碎片."

    林克思索了一会儿,接道:"哼……我明白了……也难怪你如此淡定……"他很快就恢复了从容,优雅的神色,"假如封不觉身上真有核心代码,那v1确是不足畏惧;而假如他没有……那么他的利用价值,也就到此为止了……是吗?"

    "那是你的想法而已."鲁特摇头道,"我选择相信封不觉,和他身上有没有那种力量无关."

    "哦?那和什么有关?"林克疑惑道.

    "呵……"鲁特微笑,"还是让我用人类的方式,重新回答你刚才的问题吧……"她仰起头道,"你问我,到底在他身上看到了什么?我用一个词就能回答你……"她的眼中显出坚定之色,"希望."

    ()
------------

第585章 猛鬼电力公司（（五）

    嗡嗡――

    地下储藏室的门扉被开启了，多目和两名铁血保安出现在了门外的走廊上。

    “怎么回事？照明符文故障了吗？”见屋内的灯光没有自动亮起，多目当即戒备了起来。

    “交给我们吧，长官。”她身后的一名铁血战士立即说道。

    “啊……检查的时候谨慎一点。”多目应了一声，便退后两步，让出了通行的空间。

    那两名铁血战士也不含糊，顺势侧身向前，先后进入了储藏室的大门。

    不得不说，铁血战士确是一种非常适合当夜班保安的生物……他们战斗能力强横、有胆有识、杀伐果断，而且他们是通过热感应去视物的，基本不受黑暗环境的影响。

    反倒是多目，脸上的眼睛虽多，但在这个节骨眼儿上，却只能站在有光的地方围观了。

    “嗯……初步观察，没有明显热源。”进门后不久，走在前面的那名铁血保安便开口念道。

    他能这么快就说出这句话来，和这个储藏室的结构有关。

    这个储藏室内部的空间很大，里面堆放着许多杂物。大到恐龙骨头、小到瓜壳标本……全都按照一定的规律和编号被摆放在了货架上。而这些货架的排列方式，是以门口的这块区域为轴心，向外围笔直扩张的，整体来看，就是一个扇形。

    因此，那名铁血只需站在门前朝着屋里扫视一圈，就能直接看清货架之间有没有藏人（或其他具备体温的生物）了。

    “别大意，对方很可能有一些反侦察手段。”多目很快也走了进来，并提醒道。

    “明白，长官。”两名铁血异口同声地应道。

    “呵呵……这话说得……”忽地，黑暗中响起了一个男人的声音。“我还需要特意去使用什么反侦查手段吗？”

    嘀嘀嘀嘀嘀――

    话音未落，两名铁血已本能地朝两侧散开，并呈掎角之势站定。他们肩上的肩炮在瞬间就完成了瞄准，两道三角形的光点射线几乎在说话声响起的同时便照了出去……锁定在了v1-战神的身上。

    “我的体温会自动与周围的温度校准持平。我没有呼吸和一般意义上的新陈代谢。我的体表也不会产生任何气味……”v1-战神若无其事地朝前走着，继续着刚才的话道。“而且……我是可以通过数据层面的方式，在黑暗中视物的。”

    “表明你的身份！”多目当即上前几步，站在那两名铁血后方半米处，高声说道。

    “有必要告诉你们吗？”v1-战神笑着反问道。

    “我得警告你。你已入侵了私人领地，我们受到怪物王国第三十七条发令的保护……”多目接道，“请迅速表明你的身份，否则我们有权将你……”

    “你根本没明白……”v1-战神说这句话的时候，竟已出现在了多目的身后，“我的意思是……”他说到这儿时，抬手一抓。便将多目的头颅攥在了掌中，“我有必要把自己的身份讲给一块即将被我吃掉的食物听吗？”

    多目前一秒还在为对方那匪夷所思的速度所震惊，这一秒便已然被v1-战神那恐怖的握力挤爆了脑袋。她的头像个烂掉肉囊一样被挤压变形，好多个眼珠子都被挤了出来……或是落到地上。或是爆出浓浆。

    两名铁血战士可没想到，他们稍一愣神的功夫，身后的上司已横死当场。

    “啊……真不错……”在结果了对方的性命后，v1-战神的巨眼中便泛起了白光，“这数据质量不低啊……呵呵……精神系的妖怪吗，可惜了，在绝对的力量面前，那些小把戏根本没有施展的余……”

    啾啾啾――

    v1-战神还在那儿自言自语地回味着吞噬高位数据时的快感，两名铁血的肩炮便已齐齐发射。

    铁血配备的等离子肩炮是一种极其强悍的热能武器，其炮弹呈流星状，威力可大可小，可点射、可连发，原理是迅速积蓄能量然后猛烈轰出。

    此刻，两名保安哥对v1-战神发动的攻击，自然是他们所能发挥出的极限了，然而……

    “都说了我没有体温了，有意思吗？”v1-战神用一种嘲弄的口吻道了一句，在他讲话的过程中，他已轻松避过了那些等离子炮弹，并来到了其中一名铁血的身边，“哼……轻而易举。”他冷笑一声，以指作枪，利落地扎透了身前那名铁血的后脑。

    随着这名铁血的倒地，v1-战神眼中的白光再度一闪：“嗯……这个就差点儿了，不过总比没有强。”

    “啊！”仅存的那名铁血愤怒地嘶吼了一声，这一刻，他那战斗种族的血性爆发了。

    但见，他将肩炮随手一卸、愤然摘掉面具，并张开自己那豁开的四角形大口，冲v1-战神露出了野兽般的神情。

    “哦？”v1-战神眼神微变，“原来你们这些同种怪物之间……还有着一定程度的个体战力差异吗……”他已从数据层面上发现了这点，所以才念叨了一句。

    “纳命来！”那铁血暴喝一声，乍然出手。

    嘶铃――

    一声锐响，一支折叠式长矛出现在了他的手上。

    紧随其后的就是连绵不绝的破风之声……

    但……也只有破风之声而已了。

    “不错，但还是太慢……”在有限的空间内，v1-战神一边躲闪，一边还游刃有余地说着，“选择冷兵器的战术的确是正确的，可惜啊……纵然你是一名light_r（铁血战士的一种，主要从事侦察工作，身上没有铠甲，身体也不如其它铁血战士那般粗壮，但是力气依旧很大，且行动更为敏捷），在速度方面仍是及不上我的……”

    那铁血也是越战越惊，他原以为自己在全力尽出的情况下至少能伤到对手，却不料连对方的皮毛都蹭不到。

    “好了，我觉得乏味了。”在腾挪了大约二十秒后，v1-战神的语气骤冷，“就这样吧……”他这么说了一句，随即身形一闪。

    没人看清他做了什么，但折叠式长矛断裂并落地的声音，以及那名铁血战士的鲜血飙射之声，已说明了一切……
------------

第586章 猛鬼电力公司（六）

    一分钟后，总控制室中。

    一名坐在电脑前的操作员突然回头，对着弗莱迪喊道：“老板！你快看！”

    弗莱迪和众玩家皆是闻声望去，他们看到……在那名工作人员身前的监控画面中，出现了一个体形魁伟的独眼怪人。

    “他是从地下储藏室里出来的……”工作人员立即又补充了一句。

    此时，画面中的v1-战神，就好像知道探头正在拍他似的，竟是冲着镜头露出一个冷笑。接着，他又抬起一臂，摆了个“手枪”的手势，然后还装模作样的对着镜头“开了一枪”。

    就在他那手势做完的刹那，总控室中的所有监控画面，全都变成了黑屏……

    “怎么回事？”弗莱迪立刻高声喊了一嗓子。

    整个总控室里鸦雀无声，没有人能回答他，也没有人敢回答他。

    作为猛鬼电力公司的员工，在座的怪物们都很清楚……当老板露出这种表情和语气时，最好别去接茬儿……

    “他怎么可能单独从储藏室里出来？多目在哪儿呢？”弗莱迪随即又道，“快点呼叫多目啊！你们这帮废物！”

    “呃……老板。”另一名工作人员战战兢兢地应道，“两分钟前，我们就和她失去联系了，跟随她一起的两人也……”

    “混……”弗莱迪还没把后面那个“蛋”字说出口。

    封不觉就打断道：“你应该庆幸才对……仅付出三个人的代价，便大致掌握了对方的实力和基本性格。”

    “那我还真该谢天谢地了啊……”弗莱迪转过脸，用狰狞的表情瞪着觉哥，恶狠狠地说道。

    “不必。”封不觉转过身去，冲队友们打了个“跟我来”的手势，并留给了弗莱迪一句话。“你只要谢我们就行了。”

    “你们要去哪儿？”弗莱迪问道。

    “找到他。”封不觉头也不回道，“杀掉他。”

    “嘿！嘿！”弗莱迪嚷道，“这儿是我的地盘儿，对方还杀了我的人。就算要处理……”

    “如果你想帮忙的话。我建议你趁着广播系统还没被他破坏掉之前，开始疏散你的员工。以免造成进一步的损失。”封不觉又一次打断了对方，“然后，你再集结一部分精英人员，和我们一同加入战斗……”他顿了一下。回过头去，“注意，我说的是精英，战斗能力绝对不能比多目要弱，否则就算去了也是送死。”

    觉哥说罢，顺势转身，走出了总控室的大门。他的神情和语气皆是透出一种令人信服的气质；他镇定自若、有条不紊、胸有成竹。假如你有家人在海外旅游被绑架了。你一定会需要一个像封不觉这样的人，他会比当地的官方力量更有效率地解决你的问题。

    嗡嗡嗡――

    关门符文启动的声音，宣告着玩家们已尽数离开了这个房间。

    弗莱迪站在原地，沉默了十秒左右。

    随后。他好似下定了某种决心，转头对一名工作人员道：“打开广播，疏散公司里的所有人，理由你随便想，现在！”

    “是……是！老板。”对方应道。

    下一秒，弗莱迪已迈开步子，边走边高声说道：“十分钟内清空整栋建筑，然后就封锁所有出入口。你们几个……等我出去以后，就从内侧将这里的开门符文封住，坚守岗位，等我命令。”

    “是！”另外几人齐声应道。

    说话间，弗莱迪已走出了总控室，并忽然加速……

    他恍似一道红色的魅影，瞬间穿过了数条走廊，来到了一处没有安装监控探头的死胡同中。

    此处的墙壁上，有着一个隐形的符文，只有在自己的皮肤上刻上一个相同的记号，才能看得见。

    而弗莱迪……就看得见。

    只见他左顾右盼一番，确认附近没人，也没被跟踪后，方才伸出手去，默念了一句咒文。

    两秒后，一扇无声的光门打开了。弗莱迪迅速地走了进去，并关上了门。

    “哼……真没想到……”弗莱迪进入了一个空无一物的、狭窄的小黑屋中，并自言自语道，“……我们怪物王国的‘鬼怪八杰集’，居然还有重出江湖的这一天……”

    说着，他便张开双臂，吟诵了一段森然的咒语。

    随着他的声音越来越高，整个空间都亮了起来。其四周的墙壁上……渐渐浮现了八个颇具漫画风格的抽象标记。

    “我，‘终极梦魔’，弗莱迪.库格（freddy_krueger），在此召唤你们！我的盟友们！我的伙伴们！响应我的召唤吧……”弗莱迪用演讲般的口吻高声说道……

    “‘不死杀人魔’――杰森！”

    “‘恐魔鼻祖’――迈克尔.麦尔斯！(michael_myers)”

    “‘人皮恶魔’――托马斯.休威特！”

    “‘黑色咆哮’――异形突变体！（sx）”

    “‘突变第三型’――怪形！（the_thing）”

    “‘宇宙猎人’――铁血长老！（elder_r）”

    “‘凶灵之王’――贞子！”

    充满中二气息的台词从弗莱迪口中连番吐出，他每说出一句，墙上的一个标记便被点亮。

    不多时……一张张让人不寒而栗的面容，浮现在了墙上……

    …………

    另一边，通往公司底层的通道中。

    “这是个十分自信的、具有表现欲的、冲动型的衍生者。”封不觉一边带路，一边滔滔不绝地说着，“没遇上冷静型的，算我们运气好……”他舔了舔嘴唇，“嗯……据我推测，他是那种自以为天下无敌，不屑于耍任何手段的类型……”

    “呃……疯兄。”跟在后面的贪狼一直有个问题憋着，但始终等不到觉哥停嘴，这会儿他实在忍不住了，插嘴问道，“你能不能先停一下？我有个事儿想问你。”

    “什么？”封不觉随口应了一声。

    “你这是带我们去哪儿啊？”贪狼问道。

    “地下储藏室啊。”封不觉回道。

    “这就是我觉得奇怪的地方啊……”贪狼接道，“你为什么会认识路啊？”

    他问这个问题不是没有道理的，因为这家猛鬼电力公司的建筑结构非常复杂、诡异，且占地面积极其广大……先前他们在保安的带领下一路行到总控室来，愣是没搞懂这一路上的通行路线是咋回事。

    可是，眼前的封不觉，却在轻车熟路地带着路……

    “我在总控室里通过观察各个监控画面，便知道了整栋建筑的大致结构。”封不觉淡定地回道，“我还顺便在脑中建立了一个模型……”他顿了一下，“所以……别担心，我不会走错的。”

    “喂……这家伙当真吗……”贪狼心中念道，“难怪你小子会上我们‘九科’的重点关照名单啊……这根本已经超出正常人类的范围了吧！”

    “等等！”就在此刻，走在队伍中间的小叹竟是忽然开口，喝止了众人。

    封不觉在第一时间就停下了脚步，回头沉声道：“什么？”以他和小叹的默契，仅从语气就能判断，对方绝不是在开玩笑。

    于是，所有人都停下了……并在等待着小叹的发言。

    谁知，王叹之的下一句话却是：“我的左手有点疼。”

    “大哥……”倦梦还一翻白眼，上前拍着小叹的肩膀道，“你好歹也是巅峰争霸五十强啊，在惊吓屋蹲墙角也就算了……现在手疼你也这么大惊小……”

    叱嘤――

    一声锐响，打断了倦梦还的话。

    电光火石之间，异变陡生！

    但见……
------------

第587章 猛鬼电力公司（七）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    一道似弯刀般的光束撕裂了墙面，朝着小叹直袭而来。

    后者眼神一冷，瞬间做出反应。

    只见他的左腿朝前虚踢一步，顺势带动整个身体，做出了一个不可思议的回旋动作，恰好闪过了这次攻击。

    “小心！还有！”躲闪之际，小叹已低喝出声。

    叱嘤叱嘤――

    果不其然，小叹话音未落，连绵不绝的刀光便从走廊两侧的墙中相继飞出，交织成层层刀网，拢向了玩家们。

    “哼……来得好啊。”封不觉冷哼一声，眼神淡定无比地念道，“这种时候……就用‘那个’吧。”

    说话间，死亡扑克已出现在了他的指间。

    “追魄！”

    一声轻喝，光雨乍现。

    数十张光牌在同一秒迸而出，精确、快、有力地迎向了那些刀光。

    一时间，走廊中光爆不断，锋锐的光能相互碰撞、消散，出了阵阵嘤嘤之声。

    五秒后，声音渐止。

    狼藉的走廊中，六名玩家毫无伤，只剩空气中还弥留着氤氲的光影。

    “嚯……厉害啊……”贪狼神色一松，不禁赞了一句。这绝不是恭维，他是真心觉得觉哥强力。

    “嗯……应该说非常厉害……”倦梦还也道了一句。他的冷汗都下来了……越是强力的玩家，越能看出封不觉的手段不同凡响。

    “呵……还好吧。”封不觉勾起嘴角微微一笑，“我看时机合适，顺手试试新招而已。”

    的确，封不觉所使出的，正是他最近才领悟到的……死亡扑克的第五特效。

    【特效五：追魄（随机消耗三十张牌，在一瞬间释放出1-1oo张威力等同于“7”的单张扑克）】

    这个特效的消耗和收益比是相当不错的，所以……在其冷却时间上，必然有了一定的限制。

    一副死亡扑克总共是五十四张。用一次【追魄】要耗掉三十张牌。也就是说，即使在满牌状态时，这个特效也是无法连续使出的。根据特效一【无限】每五分钟自动生成一张牌的节奏，玩家在用过第一次【追魄】后，至少得等半小时才能用第二次。而在第二次使出【追魄】之后，若是想用第三次，那就得再等整整一百五十分钟。

    以上这些计算，还都是建立在没有其他消耗的基础上的。假设封不觉在期间又零星地使出过几张扑克，那特效的冷却时间还会加长。

    另外，从操控层面上来说。这招也是极其难用的。在“1-1oo”这个区间里，玩家可以任取一个数字去释放。虽说死亡扑克有【寻灵】的特效，但“灵能武器将始终飞向主人欲攻击的目标”这个概念，必须是由玩家的意念驱使的。一个人能在一秒内能同时瞄准几个目标？一个？可以，两个？也可以；那三个五个……乃至十个呢？

    正常人显然不可能在同一瞬去瞄准两位数的目标，即使只是分散注意力做宽泛的关注也很难。但封不觉……就能做到。

    如今的觉哥，在惊悚乐园的世界中，已有了远常人的观察和思考度。先前就提到过，他能在极短的时间内完成对周遭环境的观察。甚至对环境中的所有细小物件进行分类。再者……他还有“零时差演算”这逆天能力的辅佐。

    别说一百个目标，就是两百个，三百个，觉哥也能在一到两秒之内进行同步瞄准。当然了……他手头没有那种可以在同一秒向上百个不同目标射击的实体武器。即使有，他也没那么多手去操控。

    不过，【追魄】这特效，就实现了这一点。这种用精神直接操控的武器特效。让觉哥变成了如同ai一般……不，应该说是比ai更加可怕的怪物。只要他愿意，就可以在抬手之间去攻击一百个位置不同、度不同、种类不同的敌人。而且能保证95%以上的命中率。甭管造成的伤害如何，能使出这种手段的人类，在现今的惊悚乐园里，就只有封不觉一个。

    “还没完。”就在众人以为攻击告一段落时，小叹又一次做出了提醒。从刚才开始，他的神情一直没有变化，始终是一种高度戒备的状态。

    噶啦――噶啦――

    小叹那句话刚出口，走廊两侧那满是豁口的墙壁中便探出了几只巨大的利爪，开始撕扯几近崩坏的墙体。

    “这貌似不是那衍生者吧？”贪狼沉吟道。

    “应该是这个剧本里本身就存在的怪物。”小灵接道，“已经被那个衍生者给控制了吧……”

    “奇怪啊……他不像是那种会操控剧本生物来帮忙的类型。”封不觉眼神微变，“莫非……”

    轰――

    觉哥脑中刚闪过一个不太妙的推断，他身后的地面就裂开了。

    电光火石之间，一道健壮的身影从地下骤然窜出。

    v1-战神从后方动了突然袭击，一个熊抱便将封不觉牢牢擒住。然后就这样钳制住觉哥，继续拔高，撞破天花板，离开了这一层……

    轰、轰、轰……

    紧接着，从他们离开的那个窟窿里便不断传来一声声破墙之声。

    “从一开始就把目标定在了不觉身上吗……”若雨一边念道，一边已高上前，准备追过去。

    但是……

    “呷――”一声厉啸，带出一条奇诡巨影。

    下一秒，便有一头体型硕大，外观似犬非犬的庞大野兽从天花板的窟窿里冒出头来。

    它通体漆黑，口若血盆，巨大的獠牙从其嘴角和脸上探出，使其整个兽显得像个钉头锤一样，骇人无比。

    “切……原来如此。”若雨见此情景，心中也已明白了v1-战神的计划。

    “别担心。”小叹这时沉声说道，“那名衍生者想要和觉哥单挑，这对我们来说也未必是件坏事……”他顿了一下，扫视四周道，“我们先把眼前这些……解决掉再说。”

    哐哐哐……

    同一秒，随着几声金属塌落之声，两边的墙体终被突破。

    四只长着巨爪的类人型生物成功侵入了走廊中，而它们的目标……自然就是眼前的五名玩家。

    （未完待续）
------------

第588章 猛鬼电力公司（八）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    最后一记破墙之声，宣告了v1战神成功地挟着封不觉突破了建筑物的顶层。

    此刻，二人已来到了一片清朗的星空之下。

    这里的空气中弥漫着一股独特的气息，那是一种淡淡的、如同鞋油般的味道。

    有那么零点几秒的时间，封不觉曾怀疑这里的大气环境和地球不一样，所以空气中才会有这么股味儿。但……他很快就打消了这个念头，因为在那零点几秒内，他已推理出了真正的原因。

    其实这道理很简单，在人类世界的大都会中，我们消耗着汽油，排放着汽车尾气；而在怪物王国的大都会中，怪物们消耗着“惧能”，排放着另一种形式的污染。而后者所排放出的气体，大概就是一股类似鞋油的味道……

    “那么……你是打算自己放开我呢，还是看看我能做到何种地步？”来到半空后，隔了两秒左右，封不觉率先开口，悠然念道。

    “呵……我倾向于后者。”v1战神冷笑道。

    “呵……那好吧。”封不觉也报以一声冷笑。

    下一秒……杀意起，寒芒现。

    觉哥冷笑之际，其手中已然乍现一点寒芒。

    一息之间，异变陡生。

    点成线，线成弧。

    只见封不觉反手握着【必须破防之刃】，以一个十分别扭的手势，将刀锋扫向了v1战神的腹侧。

    而这时的v1战神仍在用双臂发力，奋力钳制着身前的对手。他可没有想到……觉哥会做出这种略显猥琐的应对来。因为从刚才那两句台词来看，封不觉好似是准备露一手，用以力撼力的方式去挣脱v1战神的擒抱，谁能料到……他的第一反应竟会是悄然拔刀，使出一种类似偷袭的手段。

    然……

    没有人能否认，封不觉的选择，就是最出人意料的。也最有效的一种手段。

    伴随着一声怪响，v1战神的腹部破裂了。他那坚实、精壮的身体，俨然被划开了一道豁然裂口。

    “这是什么玩意儿……”中招后的v1战神竟是出奇得淡定，他即刻放开了对手，高速后撤，并迅速开始了对自身的修补作业。

    在这个过程中，他的眼里还闪过了白色的流光，俨然是在分析【必须破防之刃】的数据结构。

    “果然有再生能力吗……”封不觉把着菜刀的刀柄，杂耍似的甩了两圈，说道。“唉……毕竟是一级啊，好麻烦。”

    这一番交手、几句对话过后，两人之间拉开了十余米的距离，各自虚浮在了半空之中。

    “呵呵……看起来，你比我想象中还要棘手。”v1战神说这话时，已然分析完了觉哥手中的武器，但其视线仍在高速游移着，尽可能地收集着觉哥身上的其他装备数据。

    “你确定……只是‘棘手’而已吗？”封不觉自然注意到了对方的举动（毕竟v1战神只有一只眼睛，而且超大）。他马上就用一种有气无力的语气说道，“和‘侵入式扫描’相比，你这种‘视觉扫描’能看出的东西少得可怜啊。”

    “能看出一些来，总比一无所知要好。”v1战神回道。他是很乐于和封不觉这样多扯上几句的。这段时间既能用来修补身体，又能用来侦测敌情。

    “嗯……似乎有点道理。”封不觉道，“真被你看到全部实力的话，恐怕你会在第一时间逃跑的。”

    “哼……你与传闻中一样狂妄。疯不觉。”v1战神冷笑道。

    “而你……和我预期中一样弱小，v1.”封不觉沉声道。

    “哦？”v1战神微微一怔，“我还没有表露身份。你居然就知道我的名……”

    “我自己会看代码。”封不觉打断道。这一瞬，其眼中黑芒微动，甚是骇人，“再者……你刚才试图通过远距离扫描来探查我的时候，我就已经把你的数据看了个七七八八。”他顿了一下，“至于你眼下的意图，我也基本推测出来了。”他吁了口气，“为了和我单挑，你特意去控制了一批拥有相当战力的npc，想以此牵制住我的队友们……呵呵……”他笑了起来，“各种意义上来说，都是在找死啊。”

    v1战神闻言狞笑一声，接着，他不紧不慢地开口道：“是……吗！”

    前一个“是”字出口时，他的语气还算正常，但后面个“吗”字，却是嚎出来的。

    因为……在说第二个字时，v1战神已发动了攻击。

    他没有使用近战的手段，而是全身一展，用整个身体轰出了一道直径两米的柱形能量波。

    轰鸣声起，光能迸出。

    但见那能量波似巨兽出笼，朝着觉哥直扑而去。

    恰在此时，封不觉那【踏虚】的特效之一“在短时间内可稳定地站立于空中”，正好到了一个尴尬的临界点。

    “通过视觉扫描，获悉了我脚上的装备特效，再以此为据，针对我的浮空方式，制定了相应的战术。嗯……好像有点儿意思。”在即将被攻击到的刹那，觉哥的脑中还在思考着这样的内容，就好像眼前那恐怖的攻击离自己还很远很远……

    弹指间，战势再变。

    红芒闪，月步惊出。

    在那个最极限的时刻，封不觉瞬开了【灵识聚身术改】，以一记加强版的月步朝侧面弹出，堪堪避过了v1战神那精心设计的突袭。

    “哈哈哈……躲得好啊！”可v1战神却是大笑出声。

    他的攻势还没完，远远没完！

    “来啊！就用刚才那种速度和力量！”此言未尽，v1战神的身影竟已出现在了觉哥的后方，“和我打个痛快！”

    叱叱叱叱

    v1战神的快攻正式开始了，他的拳、脚、肘、膝……似是四门连发的冲击炮，在极短距离上，向封不觉轰出了狂风暴雨般的恐怖攻击……

    “切……”觉哥撇了撇嘴，眼神一冷，果断地再次开启【灵识聚神术改】，并直接发动了技能，“南斗飞龙拳！”

    （未完待续）
------------

第589章 猛鬼电力公司（九）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “呷”一声惨呼过后，又一头獠牙巨兽的身躯轰然倒下。

    这已是若雨砍倒的第五头巨兽了，而她的脸上，却仍是一副沉静似水的神色，仿佛眼前的这些杀戮根本没让她产生任何情绪波动。

    “切……没完没了……”不远处，小灵一边更换弹匣一边念道，“而且实力全都不弱……”

    “别松懈，还有很多。”一旁的小叹还在不断说着类似的台词，也不知他究竟是怎么知道这些的。

    “呵……放心吧。”倦梦还闻言，笑着应道，“我还游刃有余呢。”

    “我也还行。”贪狼接道，“虽说这战斗的节奏是有点紧，但目前为止我们的优势仍未被撼动。”

    就在他们说话间，突然……

    嘭走廊下方传来一记猛烈的剧震。这毫无征兆的突变，使得玩家们脚下的地面似一块脆弱的饼干般顷刻崩坏。

    “靠！”小灵当即就骂了一句（还没被消音），然后顺势转身，单臂攫住了小叹的肩膀。

    小叹自然明白对方的意思，他二话不说，立刻也腾出一手，抓紧了小灵。

    他们的这番举动可不是在秀恩爱，而是一种战术层面上的反应。

    在上一个剧本中，或许已经有人看出来了，其实古小灵有个很明显的弱点难以应付高空坠落。

    毕竟小灵是专攻射击专精的玩家，还是有重火力倾向的那种。她身上武器弹药的负重量（指行囊外）就已经很夸张了，而她又没有高级别格斗专精的体术支持，自然会面临这个问题。

    当然了，在有准备的情况下，她还是有那么几种缓落手段可以选择的；但相对而言，在面对坠落……尤其是突发性的急坠时，她的应对办法极少。在那种时刻……她能做的事情通常只有两件：第一。祈祷落差不要太大；第二，赶紧抓住小叹。

    “开玩笑的吧……这可是在建筑物内部，为什么这条走廊底下那层会那么深……”坠落中的倦梦还神色陡变，因为他低头看时，发现脚下竟是一片开阔的、无垠的深渊，根本望不到底。

    “莫非……”贪狼沉声接道，“……就在我们战斗的时候，有某种怪物悄无声息地破坏了我们下方的建筑结构？”

    这二人对话时，身体也没闲着。他们也是各出己招，在空中调整身形。分别使出了缓落的法门。

    “小叹。”若雨很快也开口了，她似乎并没有做什么特别的事，但她的下坠速度却和另外几人差不多，“这底下危险吗？”

    小叹此时正间歇性地发动着天地逆转神诀，以控制小灵和自己的下落节奏。不过，他仍有余力去回答这个问题：“嗯……超危险……”说这话时，他的眼神不经意地看向了自己的左手，“前所未有得危险……”

    “嗄嗄”

    忽地，两声近乎重叠的咆哮自深渊中传来。

    玩家们本就紧绷的神经。又被再度勒紧……

    “在那儿！”小灵眼尖，一眼就看到了那个潜藏在黑暗中的庞大怪影。

    “啊，看到了。”小叹的侦查专精同样是b级，一经提醒。便也发现了目标。

    “稳住。”小灵又接了一句，同时把手伸向了自己上装侧面的口袋。

    “了解。”小叹心领神会，开启神诀，搂紧了小灵的腰。

    取弹、装弹、瞄准、扫射……

    五秒之间。小灵便用一组一气呵成的动作，朝着四周放出了六枚光弹。

    【名称：低温恒光弹】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【特效：射出后一秒开始发光，提供半径1215米的照明效果】

    【使用条件：射击专精d或器械专精d】

    【备注：持续时间280300秒。落地后仍会产生作用，但照明效果将随时间推移逐渐减弱。】

    随着六枚光弹呈环形落下，那咆哮的怪物也现出了真容。

    那是一只体型约等于三头大象（成年非洲象）的庞然巨怪。它的身体像是个扁平的蟹壳，通体呈亮黑色；其躯干的前后左右长了四条对称的、呈倒v形的腿。这些腿的末端没有手指或脚趾，看上去更加接近于蹄子。

    另外，这怪物也没有“头部”。只是在它那扁平外壳上下两面，各有一张裂开的，巨大的嘴……

    “嗄嗄”见到亮光的瞬间，那怪物又吼了一声（两张嘴同时吼）。

    这一回，玩家们离这深渊的底部只有几十米的距离了。因此……那怪物的吼声也变得更加清晰、刺耳……而且还夹杂着一股难以名状的恶臭。

    “我勒个去……这怎么看都是剧本boss的级别了吧……”倦梦还看清那巨怪尊容的刹那，就念叨了这么一句。

    倦梦还也是见过世面的人，能让他说出这种话来，这怪物的威慑力和气势可见一斑。

    “呵呵……放心，它并不是什么厉害角色。”忽然，另一个声音响起，他的语气轻浮、声音尖锐……让人不寒而栗。

    恰在这时，五名玩家先后落地。他们还不顾不上去检测这次坠落带来的生存、体能值消耗，便已集中精神戒备起来。

    “原来如此……”站定后，小叹第一时间就放开了小灵，并将脸转向了与巨怪相反的方向，“超危险的家伙……其实是你……”

    “呵呵……‘危险’吗？彼此彼此。”那个声音的主人一边说着，一边从黑暗中缓步行出。

    数秒后，他出现在了玩家们的视线中。

    这是个人型生物，肤色是纯白色，其颧骨比一般人类要高一些，每只眼睛里各有两个眼珠子。

    他身穿一袭黑袍，披着华丽的披风，举手投足间，透出一种从容、有城府的感觉。

    “自我介绍一下。”他来到有光的地方后，背着双手，微笑道，“吾乃是众魔之首麾下咒神官……塔利欧姆。”

    “嗄嗄”远处的巨怪可不管他们这边的谈话如何，它现在只是v1战神的傀儡，必须按照一定的模式去行动。所以，当它意识到目标尽数落地时，便再度狂吼一声，举足爬来。

    “吵死了……”塔利欧姆神情一冷，朝那巨怪瞥了一眼，“低阶的杂鱼……”

    话音未落，他已抬起一手，打了个响指。

    下一秒，那巨怪就发出了一声无力的低吟。接着，它的四肢像是被肢解般断开，躯干轰然坠地，其嘴部也牢牢闭合，不再发声。

    “他娘的……”见此情景，倦梦还心里狠狠吐槽着，“真不该排噩梦难度的团队本，这都什么跟什么啊……随便出来个家伙感觉就能秒我啊！”

    “我们好像没有见过面吧？”小叹没有回头去看巨怪的状况，他始终逼视着塔利欧姆，并一步步向其走去，“你那句‘彼此彼此’，算是什么意思呢？”

    “的确，这是我们初次相见。”塔利欧姆笑道，“但……”他的四个眼珠子齐刷刷地移向了小叹的左手，“早在你进入怪物王国时，我就感觉到你的存在了。”

    “你感受到的……”小叹说着，卷起了自己的左袖，露出了整条左前臂，“是这股力量吧？”

    这一瞬，若雨、小灵、贪狼、倦梦还四人，都起了不同程度的表情变化。

    他们在王叹之的左手上，看到了一条猩红的血线。那条线自他的左手掌心出发，朝着脉搏所在的方向延展……行到手臂上时，便似是滕蔓般绽开，形成了一组复杂的、类似纹身的图案。

    此刻，小叹的左前臂上已布满了这种猩红色的血纹，而那些纹理，还隐隐散发着赤色的光芒……

    （未完待续）
------------

第590章 猛鬼电力公司（十）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    另一边，怪物电力公司，天台。

    “呵……亏你能撑到这个地步……”v1战神的笑声显得很得意、很从容。

    此刻，他正虚浮于半空之中，全身都在发出充盈的光能。

    “我倒觉得这没什么。”而此时的封不觉，却是被逼到了天台的边缘；他的脸、脖子和手上，已多出了许多伤痕。

    “你究竟是出于何种心态……才说出这种回应来的……”v1战神接道，“从你的表情分析，不像是在虚张声势；而你也不是那种连自己和对手的差距有多大都看不出来的人，所以……也不是无知者无畏。”他冷哼一声，“哼……莫非，这就是你们人类所说的……‘死鸭子嘴硬’吗？”

    “唉……不过是在近身战中稍稍占了点上风……”封不觉瞪着死鱼眼，语气悠然地回道，“你就觉得自己已然胜券在握了？”

    “难道这还不够吗？”v1战神接道，“你刚才用了一个持续加强体术的技能，和一个需要主动释放的格斗技……”他所指的，自然就是【灵识聚身术改】和【南斗飞龙拳】，“……以及从r2棱风那里学到的【月步】……才勉强抵挡住了我的攻势。”他摊开双手，摇了摇头，“而我，只是正常地进行格斗而已。”

    “我知道啊。”封不觉用一脸理所当然的表情回道，“我刚才不是已经说过了嘛，你的数据，我已看了个七七八八，你的情况，我基本都了解……”他举起右手，掰着手指头道，“你是最强的源生者，你的代码就是为了适应战斗而编写的……即使在这个剧本世界中。你的能力受到了限制，但你的身体机能仍然远在我之上……”

    “‘身体机能’只是个笼统的说法。”v1战神打断道，“那包含了力量、速度、适应能力、自愈能力、还有最基本、也最重要的……身体密度和强度。”他说着，握紧了拳头，顺势一挥。

    拳风乍起。

    似摧枯拉朽，若电走雷奔。

    但见一道气劲从觉哥的左肩擦过，震得他微微一动。

    “看见了吗？你用技能才能做到的事，我随手就能做到。”v1战神接着说道，“我现在的身体密度，是你的十倍左右。你知道那是一个什么概念吗？那就好比是木头和钢铁的差距。更何况……你在速度和体型上也不占优。哼……形象点说，你我的对抗，简直就是木棒和电锯的较量。”他歪着脖子，耸肩道，“即使我站着不动，任你攻击，你也必须开启技能或是使用道具才能对我造成一定的伤害，而那样……你就会产生‘消耗’。”他抬起右手，用大拇指指着自己的脸道。“反观我……始终处于巅峰状态。与你打斗所耗去的体力，几乎在消耗的同时就已蓄满；对你来说足以致命的伤势，我只用很短的时间就能恢复；就算被断肢、乃至拦腰斩断，我也可以通过对伤口灌入能量的方式使肢体重生……”他越说越起劲。要是有眉毛的话，估计早已眉飞色舞了，“你知道我的创造者为何以v来命名我吗？那是代表‘胜利’的字母。而‘战神’，则是最适合我的称谓。”

    言至此处。v1战神挥臂一指：“疯不觉，我是不太明白……为何鲁特会不惜代价地给予你信任。我只知道……在这里将你的数据撕碎，能解决许多问题。如果说你是引起我们origin内部分歧的导火索。那么……我就是来将你掐灭的救世主！”

    风声掠过，吹起了短暂的沉默。

    封不觉伫立片刻，方才沉声开口：“你说完了？”

    “是的。”v1战神道。

    “不觉得自己话太多了吗？”觉哥又问道。

    “我只是想让你死个明白。”v1战神回道。

    “那你说最后一段就行了。”封不觉冷冷道，“之前那些废话算什么玩意儿？自欺欺人吗？”

    “可笑……”v1战神道，“到底是谁在自欺欺人……”

    “不就是你吗。”封不觉说着，眼神一变，黑色的数据流从其瞳孔中飞速流过，“你已经察觉到了我身上的异常，所以才说了那些话……原因嘛，一是为了虚张声势，二是在建立心理防线，给自己壮壮胆。”

    “哈！哈哈哈哈哈……”v1战神狂笑出声，“你脑子有问题吗？我可是生来就完美无瑕的源生者！我怎么可能会感到害怕？”

    “当然会，只是你自己都不知道罢了。”封不觉淡定地回道，“你的创造者很聪明，他明白，无论在物理层上强到何种地步，若是没有‘畏惧之心’的话，是无法成为最顶尖的战士的……别的不说，假如连‘害怕被人打败’的心境都没有，对你的成长会很不利。”他顿了一下，“所以，你那位感情颇为丰富的创造者，给了你一些类似恐惧的情绪，正是这组连你自己也察觉不到的代码，让你做出了刚才这番应对……”

    说到这儿时，封不觉似乎想到了别的什么事情，他忽然笑了起来，自言自语道：“呵……原来如此，这就是‘选择’的意义吗……无数代码汇成了所谓的‘选择’，而无数选择最终编织出了‘命运’……这个数据世界的真相……莫非是……”

    “一派胡言！”听到这里，v1战神终于沉不住气了。

    也许是封不觉的话触到了v1的逆鳞，也许是后者本就已打算动手，总之……此刻的v1选择了暴喝一声，骤然杀上。

    不料……

    沙沙沙沙

    这一瞬，一阵奇怪的响声灌入了v1战神的耳中，让他也不禁一愣：“这是什么……”

    “啊哈哈哈哈哈……”同一秒，一阵阴森的怪笑响起，“衍生者，还是让我来陪你玩玩儿吧……”

    伴随着弗莱迪那可怖的说话声，v1战神眼前的景物开始扭曲……

    天空变成了一片血染的漩涡，空气变成了粘稠的雾气，而在那天台的边缘，竟然缓缓探出了一只巨大的钢爪手套，朝着v1战神笼罩而去。（未完待续）
------------

第591章 猛鬼电力公司（十一）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “切……要不是我的扫描程序损坏，这种程度的幻境……”v1战神看着那个朝自己压来的巨爪，心中不快地念叨了一句。

    他很清楚这是弗莱迪制造的幻觉。换在平时，只需要一次简单的侵入式扫描，他就能轻松下载到制御策略、将其破解。

    可现在……v1战神只能无奈地将攻击转势，迎向了半空中的幻象。

    叱啦啦

    拳风穿过了巨爪，却是带起一片落叶碎散之声。

    下一秒，那巨大的钢爪手套竟化作了无数肉色的飞蛾，纷纷贴附在了v1战神的身体上。

    当那些蛾子的双翼伸展时，其背后的图案便恍似一张张人脸……怪诞、可怖。

    “啊哈哈哈哈……”弗莱迪的大笑声在空中回荡，“你永远无法战胜这噩梦！”

    “无聊至极！”v1战神当即咆哮一声，展开身体，发动了一次无差别的光爆攻击。

    弹指间，一个半径十米的圆形光球便从v1体表扩散出来……毁灭性的能量将其触及到的一切都泯灭成了尘埃。

    “做得不错，呵呵呵……”弗莱迪的笑声犹在，“让我瞧瞧……类似的行为，你能做上几次？”

    他说话间，又有十余个巨大的钢爪手套从天台的周围陆续探出，将这里围了起来。

    “哼……少得意忘形了。”v1战神冷笑一声，缓缓抬起左臂，朝着自己的侧后方一指，“你们公司的‘惧能储蓄炉’……是在那个方向对吧……”

    “你……”弗莱迪在瞬间就产生了慌乱。

    “对他来说，探查这种事易如反掌。”封不觉这时插嘴道，“供电系统、监控系统、广播系统……他只要随便去入侵一个，就能通过电路的走向来推演出整栋建筑的结构。另外……单纯从数据层面上进行视觉的递进式观测，也能办到这点。无非就是多花些时间而已。”

    对于觉哥的解释说明，弗莱迪只感到不明觉厉。他也没工夫去细琢磨，因为他得赶在v1战神出手前阻止其行动。

    呼呼呼……

    但见那些悬于半空的钢爪同时破风压下，似是十几头颔首竞食的长颈巨兽。

    然，v1战神的脸上，却是不屑一顾的表情。

    他无视了从上方袭来的攻击，直接就用自己那抬起的左手，朝着所指的方向发动了能量冲击。

    半秒后，一道宛如长矛般的光束从其指尖迸发而出，光束上还缠绕着许多形似弹簧的小光圈。

    这招声势看上去不如v1战神先前的那些能量波那么夸张。但封不觉却能看出这一击的可怕之处。

    轰轰轰轰……

    恰在此时，钢爪尽数落下，且全部命中……v1战神的身体被撕成数段，并被一片漫起的烟尘所掩。

    而那道能量冲击，也顺利贯穿了阻拦在其路径上的一切，成功击中了位于极远处的惧能储蓄炉。

    “使出了从npc那里学到的技能吗？”封不觉立于风中，平静地言道。

    “是啊……虽然有违我的本意……”v1战神的说话声，自烟尘中响起，“但在这种情况下。我认为没必要再去恪守一些无谓的原则。”

    “不，你并没有违背任何原则。”封不觉回道，“别忘了，你是数据……遵循最合理的方式去运行。才是你的基本原则。”

    “呵呵……这话好像还有些道理。”v1战神笑着回道。

    他们对话之时，烟尘渐散。

    随着那些烟尘一同散去的，还有弗莱迪所制造的所有幻象。

    “切……就差一点儿……”此刻，弗莱迪的说话声已变成了正常的音量。他的身形也出现在了天台上。

    “你的能力的确很棘手，弗莱迪。”v1战神转过头去，看着对方道。“可惜……弱点也很明显，那就是需要‘惧能’才能发动。”他说着，活动了两下脖子，让身体可以更好地契合（v1对身体的修补还在进行中），“对付一般的人类时，你会趁对方睡着或走神之际，潜入其深层意识，利用对方自己的恐惧去完成杀戮。”他顿了一下，“而面对像我这样的敌人时，你就只能依靠外来的能源了。呵呵……所以，破坏你的能源供给，就等于废除了你的能力。”

    “别得意……”弗莱迪用狰狞的眼神望着v1战神道，“好戏才刚刚开场呢……”

    话音未落，又有七道诡异的身影，从四面八方跃上（或是直接浮现）了天台，将那位不可一世的衍生者围在了中间。

    …………

    话分两头，再看电力公司地底。

    “诶呀~诶呀~”塔利欧姆看着小叹手臂上的光纹，竟是露出了惊叹之色，“难怪我在那么远的地方都能感觉到你的存在……这可不得了啊。”

    “这儿曾有一道伤口，被时光粉尘给渗入了。”小叹抬起左手，用中指示意了一下掌心的血线，“之后发生的事情，我也不是很清楚。”

    “哦？”塔利欧姆神色微变，他的四个眼珠子诡异地转动了两圈，“呵呵……有意思……”

    “你好像知道些什么。”小叹说道，“能向我解释一下吗？”

    “嗯……可以是可以。”塔利欧姆悠然地踱了几步，“但……那样做我又能得到什么好处呢？”

    “饶你不死。”一个冰冷的声音响起，回应了塔利欧姆的问题。

    “哈哈哈……”塔利欧姆循声望去，“就凭……”话至此处，戛然而止。

    这一瞬，塔利欧姆的视线，对上了若雨的眼神。

    两人间的对视只持续了两秒，而这两秒……就已足够了……

    “呵……呵呵……”塔利欧姆很快移开了视线，其额头上竟出现了冷汗，说话也变得有些结巴，“我……我明白了……”

    此刻，在场的五人中。贪狼和倦梦还对眼前发生的情景是一头雾水。而另外三人，似乎都淡定得很……

    “嗯哼……”塔利欧姆迅速清了清嗓子，以解掉一些尴尬，然后，他顺势恢复了一贯的语气，对小叹说道，“那个……按照常理来说，时光粉尘渗入血液后，很快就会夺走伤口附近组织的‘时间’，使其发生不可逆转的坏死。而且这还没完……如果你没有尽快砍掉受侵染的部位。任其自然发展，那么……无需多久，粉尘便会通过血管抵达心脏，继而流遍你的全身……”

    “可我受伤已经是很久以前的事情了。”小叹应了一句。

    “嗯……我知道。”塔利欧姆接道，“你的手之所以没有按照那种情形发展下去，很可能与你们异界旅客在时空层面上的特殊性有关。这一点……我就不是很了解了。”他停顿了两秒，“但我想……一定是由于这个原因，才停止了时间粉尘‘夺走时间’的效果。”

    “如此说来……”小灵插嘴道，“……进入血液中的时间粉尘。还有别的效果？”

    “有。”塔利欧姆神情一肃，回道，“假设……时间粉尘进入了某种强大的高位生物体内，通常就会有两种反应……其一。粉尘被那个生物自身的力量所压制，完全失效；其二……粉尘‘夺走时间’的效果被压制，但‘唤醒时间’的效果……逐渐被释放出来……”

    “哦~”小叹听到这儿时，好似明白了什么。口中喃喃道，“原来如此……”

    小叹在这一秒回想起的，正是巅峰争霸中……鲁特使出tendril_barrare_devastator的那一幕。当时小叹借【天地逆转神诀】向空中逃遁。但显然已是逃不掉了。就在那个瞬间，他周围的时间流速竟骤然变慢……待回过神来时，他便发现自己已升到了距离鲁特百余米的高空……

    现在想来，那个时候……他应该是在无意识间解放了左手的力量，从而获得了“额外的时间”，堪堪逃过一劫。

    “大概的情况就是这样……”塔利欧姆用不置可否的语气说道，并补充了一句，“其实你们随便找个时官级别的家伙，也可以获得这些情报。”他后面这句话，潜台词就是“所以你们无需怀疑我是在忽悠你们”。

    “很好。”小叹恢复了往常的神色，一脸和善地说道，“谢谢。”

    塔利欧姆的嘴角抽动了两下：“呵……没什么。”

    这会儿他心里想的其实是：“真倒霉啊……早知道就不过来了，让你们和那头杂鱼玩儿着好了，我管个毛的闲事啊！”

    “嗯……你不用客气，谢你是应该的，你还帮我们把那只巨怪干掉了。”倦梦还这时也道。

    “哦……那个啊……”塔利欧姆有气无力地回道，“那确实是个杂鱼而已啦……”他说着，抬头朝四周扫视了一眼，“这个地方……其实是建筑底层的垃圾处理间，你们闻闻味道也该知道了吧……而那个杂鱼，是头专门吃垃圾为生的原始巨怪，在怪物王国里随处可见，大型公共设施的底层一般都会养一只。正常来说，其性格是挺温顺的，我们眼前这个是因为被衍生者控制了才会具有攻击性。”

    “原来是这样……”贪狼若有所思地接道，“难怪它会长成那样……腿和身体的构造，还有上下两面的嘴，全都是为了吃垃圾才会进化出来的……”

    “好了……你们要没什么别的事情，我就先走一步了……我本来也只是感觉到了‘时之力’的波动，顺道过来看看而已，我还有事儿呢……”塔利欧姆说这话时，视线始终盯着地狱前线的三人组。

    “走吧。”若雨想了两秒，淡淡回道。

    塔利欧姆闻言，如获大赦：“呵……呵呵……那么……就此别过。”他谨慎地、不紧不慢地后退，渐渐遁入了黑暗中。

    即使在众魔之首面前，他也不曾这般畏首畏尾……

    …………

    同一时刻，天台之上。

    “鬼怪八杰集吗……”v1战神瞪着他那巨大的眼球，在原地缓缓转身挪步。

    虽然他暂时失去了侵入式扫描和自动战术分析程序的辅佐，但他仍然能用视觉扫描快速收集这个八个怪物的数据，并用即时分析模式去制定作战策略。

    同样是源生者，d1龙就不具备他这样的能力……

    作为一个为了战斗而生的“最强”作品，v1战神确实当之无愧。

    “呵呵呵……”弗莱迪这时抬起手来，用钢爪抬了抬自己的帽子，看着v1笑道，“我和这些老朋友们……也已多年没有聚在一起了。今天，我们就让你看看……什么是真正的恐惧和绝望！”

    “别太大意了，毁容脸。”v1还没回话，封不觉却是转过脸，抢先对弗莱迪道，“以目前的情势来看，胜负难料啊……”他眼中的黑色流光高速闪动着，“我估计……你们的取胜几率在48%左右吧……”（未完待续）
------------

第592章 猛鬼电力公司（十二）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “哼……”v1战神冷笑着应道，“百分之四十八？别开玩笑了，就凭这八个……”

    劲影至，刀锋动。

    寒芒起，人头落。

    就在v1战神说话之际，杰森那招牌式的曲棍球面具出现在了他的背后……

    不死杀人魔用他的砍刀，遏止了v1那狂妄的言论。

    紧接着，弗莱迪便大喝一声：“撕碎他！”

    随着他一声令下，鬼怪八杰集一拥而上，扑向了v1那仍然站立着的无头之躯……

    很显然，接下来的场面，将会是极度血腥的。

    各位不妨想象一下，假如有这么一部恐怖片，里面集结了弗莱迪、杰森、迈克尔.麦尔斯、德州电锯杀人狂、异形、怪形、铁血战士、贞子；而且在这部恐怖片里有这样一场戏：以上的八名角色，同时扑向了一个目标，并协力将其“大卸八块”……那将是多麽壮观、多麽激动人心的一幕。

    可惜……

    v1战神没有血，也没有内脏……他的身体就像一个雕塑一般，从头到脚每一寸的密度和强度都是一致的。

    所以，无论把他撕得多碎，也不会有什么血腥画面……

    “切……真有些无趣呢。”不多时，弗莱迪便用他那戴着钢爪手套的手，“插”起了v1的头颅，“这样就完蛋了吗？”

    除了他以外，其他七位八杰集，基本都是不怎么爱说话或者从不说话的类型。因此，在无话可说的情况下，他们选择了继续鞭尸……

    但见……杰森、迈克尔.麦尔斯和托马斯.休威特三位，分别拿着砍刀、尖刀和电锯，在v1的身体上疯狂地砍剁着；异形突变体则在用它的舌头和口水（带腐蚀性）消化着v1的两条腿；而铁血长老正忙着去割v1的头皮当纪念品；至于怪形和贞子……干脆就站在旁边围观了，因为v1的“尸体”旁边着实有点挤。

    “简直就是一群粗鲁的、冷血的禽兽。”忽地。v1战神的说话声再度响起。

    八杰集闻声一怔，猛然循声转头，竟发现v1已然出现在了高空中。

    “瞧，我说过……不会那么容易的。”站在远处的封不觉又适时地给npc们泼上了一盆冷水，“他已经掌握了多目的幻象能力，所以你们动手前最好看看清楚。”

    “你少罗嗦！”弗莱迪很不耐烦地瞪了觉哥一眼，“不帮忙就别在那儿说风凉话！”

    “好好~”觉哥有气无力地接道，“我会尽量说些建设性意见的。”

    “疯不觉！”v1战神在半空高声道，“别浪费时间了，你和他们一起上吧！”他冷哼道。“你站在那边故弄玄虚，也改变不了什么的。”

    “哦？你觉得我在此观望，是因为不敢上吗？”封不觉抬头应道。

    “难道不是吗？”v1战神反问。

    “呵呵……”觉哥微微一笑，抬起一手。

    这一刻，他那只手的指间，正夹着两张技能卡。

    “用你的视觉扫描仔细看看……这是什么。”觉哥用一种嘲弄的语气说道。

    v1战神定睛一看，发现那两张技能卡竟是……

    【名称：魔贯光杀炮】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：格斗】

    【效果：将全身之气凝结于指尖，二指相并。射出缠绕着螺旋形能量的超强能量束】

    【消耗：体能值2200】

    【学习条件：格斗专精a】

    【备注：格斗系最强招式之一，由一位那美克星的天才战士所创，威力之强，可贯穿一切！】

    以及……

    【名称：影幻七丈】

    【技能卡属性：主动技能。永久掌握】

    【技能类别：侦查】

    【效果：在半径二十三米内的所有目标眼中制造一个自身的幻影分身，分身无法攻击或移动，但可承受本体当前血量30%的伤害（冷却时间三十分钟）】

    【消耗：每秒100点体能值】

    【学习条件：侦查专精b】

    【备注：多目族种族特技，拥有中阶幻象能力者即可使用。】

    “你做了什么！”v1战神完成扫描之后。竟是大惊失色，“难道你能把数据……”

    “具象化？”封不觉把对方想说的话直接说了出来，“呵……是又如何？”

    此刻。v1战神终于明白了，封不觉观而不战的原因……就是这个。

    “你还有闲心聊天吗？”这时，弗莱迪又一次杀了上来，呼喝之间，他已探出一手标准的黑虎掏心，攻向了v1战神。

    “切……”v1见状，不快地啐了一声，随即拧身一旋，向后退避而去。

    其实v1也挺无奈的，他很清楚，在鬼怪八杰集中，弗莱迪的肉搏能力只能排在倒数之列。但是……作为一个剧本boss级别的怪物，弗莱迪的打斗能力在噩梦难度下得到了系统的修正，这就让v1不得不防。

    v1的前一个动作还未完成，又有一声实弹武器被弹出的闷响自斜下方传来。

    那无疑是铁血长老放出“猎网”的声音。

    “这帮家伙……”v1这会儿真是恨得咬牙切齿，若是能用侵入式扫描的话，他早就获得制御策略，将眼前这些怪物给瞬杀了，可他现在偏偏用不出来。

    “呼”正所谓屋漏偏逢连夜雨，伴随着一声低吟，贞子的鬼影又乍然瞬移到了v1身前，她当即发动了念力，将v1战神的身形固定在了当空。

    “你看起来挺忙的，那我就不等你回话了，我继续，你听着……”坐山观虎斗的封不觉，此时摆出了幸灾乐祸的神态，接着他们刚才被中断的对话道，“实际上呢……先前我看你的数据时，就已知道，你掌握着不少剧本生物的招式。于是，我就有了从你那里尽可能多学一些技能的打算。”觉哥耸肩道，“但……要把这些数据具象化成技能卡，我必须得切实地观察一下整个释放过程才行，因此……”他摊开双手，“我才和你耗着。”

    “啊”v1战神愤怒地嚎了起来，但他的身体不听使唤，而且铁血长老的猎网也在这一秒击中了他。

    呼嘭！

    猎网刚刚将v1的身体包裹住，贞子便用念力重重地将其甩向了地面，在天台上撞出了一大块裂纹。

    下一秒……

    嘶呤嘶呤

    嗞嗞嗞……突突突突……

    仰面朝天、动弹不得的v1战神耳边，即刻又响起了尖刀和电锯的嘶鸣声。

    一个穿着连体技工制服、面戴白色橡胶面具的男人，和一个把人皮做成头套裹在脸上的壮汉，迅速进入了v1的视线。

    他们就像两个疯狂的屠夫，饥渴地扑向了地上的v1……

    这就是鬼怪八杰集的攻击如影随形，不死不休。

    “嗯……说起来……还得感谢当初在南方公园时，r2棱风把【月步】和【岚脚】的数据直接传输给了我。”面对眼前正在进行的恐怖屠杀，封不觉完全是一副泰然自若的样子，他干脆就坐在了天台的护栏上，用聊天般的语气说道，“若是没有那次经历，我是不会那么快就学会‘技能数据具象化’的。”他顿了一下，随手将两张技能卡放入了上衣口袋，再道，“诶？对了，你现在疼吗？毕竟身体密度是我的十倍呢……”

    “你这王八蛋……”v1战神终究是爆粗了，当然……在觉哥的嘲讽之力面前，这也是挺正常的一件事，“别太过分了！”

    一声骇人咆哮，掀出阵阵声浪。

    鬼怪八杰集被这剧烈的能量波动生生逼退了数丈有余，铁血长老的猎网也被震得粉碎。

    趁着这短暂的空隙，v1战神蠕动着（他被切得像一团走形的橡皮泥）站了起来。

    此刻，他通过瞬间燃烧能量加气爆的方式，让身体在两秒间就急速成形，恢复如初。

    “我本来不想发动这种形态的……”v1恶狠狠地接道，“是你逼人太甚，自寻死路……”

    话音未落，v1那巨大的瞳孔已发生了变化，瞳孔内外的色调顷刻间反转了过来；而他的身体……也开始了突变。（未完待续）
------------

第593章 猛鬼电力公司（完）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    当v1开始突变的刹那，封不觉的神情……变了。

    这一瞬，觉哥眼中的黑色数据流似逆行的瀑布般奔流而上，零时差演算和异乎常人的计算能力，使其预见到了十分恐怖的事情……

    两秒，这是封不觉下定决心所花去的时间。

    两秒后，他便暴喝出声：“统统闪开！”

    喝声未尽，觉哥已开启了【灵识聚身术-改】，同时猛踏月步，将自己向前推了出去。

    他宛若出膛炮弹一般，势不可挡。

    空气亦被其撕裂，音障亦被其冲破。

    前路上的鬼怪八杰集本就被v1的能量所慑，无法靠近，眼下觉哥这么一吼，他们便顺势停在了原地。

    封不觉则是趁势杀上，再度抄起【必须破防之刃】，反手握在身前，刀锋直指v1的额头。

    然，v1-战神，不为所动。

    “太晚了……”v1挺身而起，昂然一纳，其身体上的虎纹顷刻间消失，全身都变成了明亮的白金之色，“我的变身已经结束了。”

    “少废话！”封不觉也是我行我素……他拍马就到，说剁就剁，将菜刀十分流畅地切进了v1的脑袋里。

    【必须破防之刃】的逆天级特效在此发挥了奇效，无论v1-战神的身体强度达到何种境地，在这把刀的面前都是徒劳的。形象一点比喻的话……只要是可以触发此刀特效的目标，切上去的感觉，基本就和切肥皂差不多……稍微使把劲就进去了。

    可是……

    “对……挣扎吧。”v1的头都裂了，却仍是生龙活虎的样子；只见他快速举臂，死死抓住了封不觉持刀的右手腕，并狞笑道，“让我多享受一些战斗的乐趣吧！”

    封不觉对此不予置评，只是果决地抬起左手，握拳猛锤菜刀的刀背。

    刀锋受压之后便向下一坠。几乎切开了v1-战神的整个头部。而封不觉自己持刀的右手也应声折断，扭曲成了一种极为恐怖的形态。

    “哼……我是不会放开的。”v1的嘴都裂了，却仍可以通过喉部发声说话，“所以你最好想清楚了。我的身体可以再生，而你的右手一旦断掉……”

    噗噗噗――

    觉哥一言不发，左手继续发力，又敲了三下刀背。他的眼中没有一丝犹豫，甚至没有表现出对疼痛的反应，就好似那只右手不是他的一般。

    “很好……你果然不是正常人。”此时，v1的整个头部都被切开，刀锋已开始分割他的颈部，于是他的发声部位移到了胸腔，“这样才有打倒的价值。”

    其话音未落。令人绝望的一幕便出现了。

    虽然【必须破防之刃】正以一种垂直的状态卡在v1的喉部，但他那被劈开的头颅，却像是分离的粘土般重新合拢在了一起。

    “你尽力了，人类。”v1-战神得意地笑了笑，随即抬起另一条手臂。挥拳打向了觉哥的侧脸。

    锵――

    下一秒，一道金色的壁障突兀地出现，阻在了他的拳路上。

    “哼……困兽之斗！”v1见攻击被【盾牌】所阻，当即暗运后劲，以极限之力，意图一击终结对手。

    “好！”不知为何，在这一刻。封不觉竟说出了这么一个字来。

    在场的所有人（怪）都不明白这是为什么，包括v1-战神在内。

    但……v1却隐隐感到了不安……不，不是不安，而是恐惧。

    他无法解释，也无法理解，可他就是害怕。因为他的逻辑程序完全无法计算出眼前的男人会做出什么来。

    呼――

    风声掠过，宣告着v1的拳头落空了。

    封不觉并没有做出什么特别夸张的应对，他只是向后仰了仰脖子，就躲开了这一击。

    当然，这次躲避绝不是巧合……觉哥早已用零时差演算推演过了。他很清楚，只需要用【盾牌】拖延那么零点几秒，自己就能做出这次回避。

    他的动作很怪，姿势也很极限。结果都在意料之中……万无一失。

    “你一定在疑惑……”这时，觉哥开口了，“我这一系列的举动，究竟目的何在。”

    “看样子你现在正想告诉我。”v1-战神回道。

    “是的。”封不觉说罢，忽然咧嘴，露出一个笑容……那是一种兴奋的、狂热的、邪恶的笑。

    “什么！”v1好似意识到了什么，他慌忙转动瞳孔，将视线移到了封不觉大衣内侧的口袋那里，“这是……”

    “魔杳灵枢。”封不觉歪着头，报出了那个物品的名讳。

    就在觉哥说出这四个字的同时，大量游离的能量和电磁波从四面八方涌来，似漩涡一般朝着他和v1卷了过去。

    v1惊怒交加地问道：“你是什么时候……”

    “哈？”封不觉打断道，“这么快你就忘了吗？”

    闻得此言，一段记忆回路在v1眼前骤然闪过，他神情陡变，喃喃接道：“你拿出那两张技能卡，是为了……”

    “很简单的把戏。”封不觉接道，“当魔术师让你看左手时，他的右手……”他笑了笑，“已经把某样东西从行囊里取出来，并顺进衣袋里了。”

    二人对话之际，他们周遭的时空已开始扭曲，而他们的身体……也已不能动了。

    很显然，某种惊人的变化，即将发生……

    就在此时，就在此地，且不可逆转。

    这会儿，鬼怪八杰集已然退到了极远处，虽然他们并不知道接下来会发生什么，但某种本能让他们选择了远离。

    “封不觉！”

    忽然，天台上响起一声轻喝。

    那是个熟悉的声音，至少对封不觉来说，很熟悉。

    他转过头，看向了喊声传来的方向――v1冲上天台时撞出的那个窟窿。

    只见，剧本中的另外五名玩家皆已从那里爬了上来。他们正巧看到了魔杳灵枢发动的一幕。

    “你想干什么！”若雨看着封不觉，一边朝他走去，一边喝道，“你在干什么！”

    她这两句没有一句是在提问。

    她是在质问，在责备，在发火……

    “别过来！”封不觉没有时间解释，他只能用一种命令的眼神直视着若雨的双眼，厉声说出这三个字来，期待对方能停下脚步。

    “混蛋……”若雨显得很激动，她失去了平时的沉静和淡定，舍弃了冷酷和从容。她念叨着脏话，涨红着脸，还无视对方的劝阻，加快了脚步。

    “这不关你的事！”封不觉又喝一声，他的语气更重了，但他的眼中却不由自主地透出了一丝无奈。

    “你再说一遍！”若雨根本没打算听，也没打算停。

    “这！不关！你的事！”封不觉几乎是一字一顿地把话重复了一遍。

    而若雨，却已来到了他的身边。

    时空的扭曲和能量的波动未能对若雨产生太大的影响，她稳立于漩涡之中，抬手给了觉哥一个耳光：“放屁！”

    此刻，在场的所有人都惊了，尤其是贪狼和倦梦还。

    “喂喂……她刚才是不是打了队友……”

    “嗯……还骂了好几句脏话呢……”

    “开挂了吧……”

    “希望只是开挂而已吧……”

    他俩能做的，也只有保持呆若木鸡的神情，连番吐槽。

    “呵……”封不觉挨了一巴掌，却笑了，“好吧……我明白了。”他抬眼望着若雨，终于露出一个温柔的神色，“你一定要陪我一起去是吗？”

    “对。”若雨的回答言简意赅。

    “那我也就不跟你客气了。”封不觉微笑着，“跟我一起到地狱的尽头吧。”

    若雨也笑了，释然地笑着：“正合我意。”

    轰――

    骤然响起的爆鸣声，打断了他们的对话。

    随之而来的，便是一阵剧烈的塌缩……

    数秒后，光影凝滞，天台上的时空扭曲现象消失了。

    而封不觉、黎若雨和v1-战神，也消失了……

    （未完待续）
------------

第594章 初探里世界

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    【欢迎来到里世界，神经连接二次校准中……】

    【校准已完成，数据重组已开始……】

    【重组成功，误差修正中……】

    【修正率已达1oo%，正在重新创建游戏菜单……】

    【创建完毕，里世界人物模组已就绪，系统限界调整至3o%】

    【祝您好运。】

    一连串的系统提示直接浮现在了封不觉的意识之中。

    在听觉恢复的刹那，他的耳边响起了自己尚未平复的呼吸声。

    在触觉恢复的刹那，他感觉到了微风拂过面颊的触感。

    在嗅觉恢复的刹那，他闻到了一股淡淡的金属气息。

    在味觉恢复的刹那，他尝到了口中腥甜的血味。

    而在视觉恢复的刹那，他现明亮的光线正刺激着他的眼皮，于是……他猛然睁开了眼睛。

    这一刻，数据碎片的传输和组合已然完成，封不觉的五感也逐一复原。

    一个崭新的世界，展现在了他的眼前……

    这里，是一个蓝灰色的世界。目力可及的一切，都是金属质感的物质。无论从视觉还是数据层面上进行观测，都无法判断出此空间的实际大小。比如远处的那一片灰蓝，那究竟是墙壁还是地面……根本难以分辨。

    头顶的天空是青蓝色的，没有云层和日月星辰，天穹本身就在出适度的亮光。

    天空中，漂浮着几缕一掌宽、形如丝带的绛红色数据流……似是霞光、似是云彩。其长度无法预估，两端都延展至天际之中，看上去应该是种的无实体物质。从不同的角度观察时，其形状还会因光线的折射而生变化。

    “这就是里世界吗……”若雨的说话声忽地响起，传入了觉哥的耳中。

    封不觉转头看去，现对方就站在自己身旁不远处，好像也是刚刚恢复知觉的样子：“啊……对。”他应了一句。转而问道，“你还好吧？”

    “我没事。”若雨的神态和语气恢复了平时的状态，“这种传送似乎不会引起什么损伤。”

    “嗯……那就好……”封不觉一边说着，一边唤出了游戏菜单。

    下一秒，一组全新的界面便浮现在了他的意识（不再是浮现在眼前）中。

    虽然这是他第一次打开此界面，但系统并未对这新菜单的各处细节作出详细的解释。看起来……这是准备让玩家自己琢磨的意思。

    “嗯……状态栏整个儿都消失了呢……”封不觉在看到新菜单的第一秒便沉吟道，“这样真的好吗……”

    “并无大碍。”若雨回道，“你感受一下……”她说完这句，停顿了几秒，再道。“在这里，我们对于自身伤势和体能的感知变得更加细致了。基本接近于……真实。”

    “明白了。”封不觉点点头，“生存、体能和灵力值还有多少，现在需要我们自己凭体感去判断。”

    “那些异常的状态也是。”若雨补充道。

    “啊~”封不觉道，“也就是说……限制少了，辅助功能也少了。”

    就连觉哥也不得不承认，有些东西只有在失去之后，才能体会到可贵之处。

    比如说表世界的“1oo%的系统限界”吧，虽然玩家们被控制得死死的、受到各种限制。但相应的辅助程序却也帮了他们大忙。至少玩家们可以通过数值直观地看到自己还剩多少血，多少体力，多少灵力；在中了异常状态时，也可以立即看到该状态的类型。

    可现在呢……基本就像歌里唱得那样了――跟着感觉走。

    当你要放技能时。最好先想想清楚，好好地感觉感觉……自己还剩下多少体能（灵力）值。否则就很可能生“透支使用”的情况，导致很严重的后果。

    “说起来……那个衍生者去哪儿了？”数秒后，若雨后知后觉地想起了与他们一起被传送的v1-战神。于是开口问道。

    “他的数据性质和我们很不一样，所以传送后抵达的坐标也会与我们大相径庭。”封不觉道，“要举例的话。我们就好比是两个大小相近、字母相同、且类型一致的文件，而v1-战神则是一个与我们截然不同的文件；当这三个文件一起被拖动到‘里世界’这个文件夹里时，光脑会自动将这三者与文件夹中原有的所有文件进行混编，而这其中就牵涉到一个排序的问题。”他耸耸肩，“这是二进制世界的一种自然规律，以v1-战神的实力，还无法忤逆这种安排，因此……”他说到这儿时，用食指比划了一个“飞走”的手势。

    “好吧……”若雨其实也没有完全听懂觉哥在说什么，当然了，她并不在意那些细节，“那么……现在能不能跟我说说，你这究竟是在干什么？”

    “嗯……这个……从何说起呢……”封不觉微微偏过身子，斜着低下头，手指从自己的额头轻轻抚到了鼻梁处，“就从巅峰争霸时，我见到零号（zeor）的那段开始讲吧……”

    …………

    话分两头，数分钟后，里世界另一处。

    伴随着一记爆鸣之声，一道浑身散着白金色光芒的健硕身影轰然落地。

    “切……净耍些小聪明。”v1-战神刚落地，就郁闷地念叨了一句。

    由于消耗的原因，他几乎没有犹豫，就立刻变回了普通的形态。

    “呼……也罢。”解除了极限状态后，v1长吁了一口气（通常情况下他不需要呼吸，如果他呼吸了，要么是在适应新的环境，要么就是在调整身体的密度），“回到里世界的话，所有的伤势和限制也都不复存在了。”

    念及此处，他已然重新启动了自检系统，白色的数据流迅占据了他的巨眼。

    内部数据识别：

    ――正在模拟最后一次正常扫描...

    ――模拟侦测安全，正式启动扫描...

    ――扫描完毕，未知故障已清除，病毒已隔离....

    【警告，无法生成针对入侵病毒的杀毒程序，现启用永久隔离策略，并添加为最高危险级别】

    ――检测中层防火墙状态...

    ――检测外部防火墙状态...

    【防火墙修补率已达1oo%，停止紧急隔离程序。】

    【全系统已恢复正常。】

    “真是耻辱……”v1-战神完成了自检后，心情也没有变好，相反，他心中的隐怒又被勾了出来，“居然被区区一名玩家弄得这么狼狈……”他昂一喝，随即咬牙念道，“疯不觉！我一定要亲手宰了你……”

    …………

    同一时刻，远在n公里之外的封不觉终于向若雨交代完了自己和衍生者的那堆破事儿。

    然后……

    “阿嚏！”他就打了个喷嚏。

    “你打喷嚏的时候敢把脸转开吗？”若雨说着，用手抹了抹自己的脸。

    “诶？这样你都不生气么？”封不觉笑道。

    “之前我打了你一个耳光，这样算扯平了吧。”若雨道。

    “哈？这也行啊？”封不觉回道，“那早知道我刚才应该再凑近点喷你嘴里。”

    觉哥的这句话，只是在习惯性犯贱而已，他万万没有想到……

    “呸。”若雨竟会毫无征兆地……朝他脸上吐了口口水。

    更巧的是……那口口水还正好飞进了觉哥嘴里。

    “唔……”封不觉一不留神还就咽下去了。

    两秒后，他大喊出声：“喂！这是闹哪样啊！”

    “我仔细想了想，挨那一耳光是你自己活该。”若雨平静地回道，“所以我得吐你一脸才算扯平。”

    “那你倒是往脸上吐啊！”封不觉瞪大了眼睛吼道。

    “抱歉，以前没这样吐过口水，不会控制。”若雨淡淡道，“我下回注意吧。”

    封不觉嘴角抽搐、声嘶力竭地应道：“那还真是谢谢你了啊！”

    轰隆――轰隆――

    正在觉哥吐槽之际，突有两声巨响自远方传来。

    二人立刻正色，循声望去。

    但见……

    （未完待续）
------------

第595章 赤与青

    两道疾影从天而降，轰然落地。

    下一秒，便有两团龙卷状的数据光流呼啸着升空，宛若两条旋舞而起的白色巨龙。

    这是只有在里世界才能看到的奇异风景，封不觉和黎若雨也都是第一次见到这种景象。

    “嗯……原来如此。”随着几缕黑色的数据流从眼中闪过，觉哥已然看破了这种现象的原理，于是他轻声念道，“这里的大气在能量的影响下，会产生类似化学反应的视觉效果……”

    “也就是说……”若雨接道，“在这里进行高级别的战斗时，场面会非常华丽？”

    “岂止是华丽，简直是酷炫呢。”觉哥笑着回道。

    他们对话之际，远处的白光已徐徐消散。

    光流之中，现出两道娇小的身影……

    从外貌上看，那是两名亚裔的小女孩。她们的年龄都在十岁左右，一个穿一身红，一个穿一身青。她们身上服装的款式非常特别，给人的感觉像是种束身战斗服，而且还是童装版本……

    “衍生者吗？”若雨注视着那两位不速之客，低声对觉哥言道。

    “嗯……”封不觉即刻应道，“而且都是二级。”

    觉哥从数据层面观察那二人，看到的是两团明亮的光。

    “需要做防备吗？”若雨又问道。

    “当然要。”封不觉回道，“时刻都要……”

    他的话音未落，那两名衍生者已然动了。只见她们脚下一踏，便开始贴地横飞，朝着觉哥和若雨疾冲而来。

    “二话不说就攻过来了吗……”觉哥见状念道。

    “那就没办法了。”若雨面沉似水，说话间，已将【封圣】握在了手中。

    他俩的态度很淡定、很谨慎，也做好了应对突袭的准备。

    不过，那两名衍生者却并未做出什么攻击举动；她们只是以惊人的速度来到了玩家们身前三米之处。然后就原地站定、不再靠近。

    “不知二位……有何贵干？”封不觉将视线停留在了这俩“萝莉”的身上，警觉地开口问道。

    他没有请教这两位的名讳，是因为他已直接“看”到了她们的名称代码d2赤、d2青。

    “我探测到附近有奇怪的数据，就过来看看。”d2赤歪过头，用十分嚣张的眼神和语气回道，“怎么？你有意见？”

    “喝~态度还挺狂。”觉哥在心中念叨了一句。

    但其表面上还是不动声色地回道：“没有啊，要看就看呗。”

    “你那黑色的防火墙好奇怪啊。”d2赤即刻接道，“居然能将我的扫描信号挡在最外层？”

    “呵呵……是吗……”觉哥讪讪一笑，说了句废话。

    其实他心中冷哼着：“哼……突破不了你才应该庆幸呢。若是像v1战神那样，顺利侵入外部防火墙并展开扫描……那就不可避免得要被我反噬了。”

    “你们是玩家？”d2赤在扫描觉哥未果后。便很快将注意力转移到了若雨的身上。这次，她终于成功读取了相关的数据。

    “是的，我们是玩家。”封不觉上前半步，侧身拦在了若雨身前，很果断地承认了。

    “诶”d2赤听了以后，马上就露出了犹豫的神情。想了几秒后，她又转过头对身边的d2青道，“要不要杀掉他们呢？”

    “你决定吧。”d2青用一种无所谓的语气回答了这个问题。

    “那就……”d2赤用右手食指轻轻抠住自己下嘴唇，眨巴着水汪汪的大眼睛。显出一副正在思考的样子。

    “喂喂……”封不觉插嘴道，“你们就没有什么立场的吗？这种凭心情草菅人命的感觉是怎么回事？”

    “哈？”d2赤抬头瞪了他一眼，“你们在剧本里遇到衍生者时，可以凭心情去选择帮助或杀死我们。那我们在里世界遇到玩家时。为什么不能凭心情去决定生杀予夺？”

    “呃……”这一刻，觉哥竟被问住了。

    若雨当即就用鼓励的眼神看着d2赤说道：“你说得好有道理，他竟无言以对。”

    “喂！你那幸灾乐祸的态度是闹哪样啊？”封不觉回头喊道。

    “好！”数秒后，d2赤左手掌面朝上。平举在胸前，右手握拳，轻轻在左手心上一敲。念道，“决定了！”

    “嚯哦~”封不觉还没听到对方决定了什么，便转身一跃，朝侧后方闪出两米距离，随即又拉开架势，摆出了黄飞鸿的招牌动作，“你想怎样？”

    “不杀你们了。”d2赤接道。

    这话倒是让觉哥松了口气。

    可两秒后，d2赤便再度开口道：“人类，我们做朋友吧。”她说罢，停顿了半秒，立即补充了一句，“拒绝的话就杀掉你们哦~”

    封不觉闻言，再次无言以对……虽然他也知道，二级的衍生者多半都已具备了独立、鲜明的性格（比如赤铁、棱风、闪耀、桖兰等等），但像眼前这种神经兮兮的熊孩子，他还真是第一次见。

    “好啊。”觉哥还没给出回应，若雨已朝前走了两步，向对方伸出了手，“初次见面，我是似雨若离。”

    “啊……你们玩家的名字怎么都这么奇怪。”d2赤一边和若雨握手，一边回道，“我是d2赤。”她顿了一下，看向身边的同伴，并介绍道，“她是d2青。”

    “名字由代码和文字混编的家伙也好意思说别人的id奇怪……”封不觉没有插嘴，他只是在心中默默吐槽。

    “嗯，很高兴认识你们。”若雨回道。

    “唉……随便啦……”d2青长了张团子脸，还总是一副无精打采的样子，“都让赤决定就好啦……”

    “哈哈……”d2赤笑了笑，“那大家以后就都是朋友啦。”

    从某种意义上来说，d2赤其实是个十分可怕的衍生者……一个随性的、草率的念头，可能就会改变她的行为模式。这一点，和封不觉那难以捉摸的行事风格确有类似之处。

    “好吧……”事到如今，封不觉也只能将计就计了，他看着d2赤道，“既然大家是朋友，那就该互相帮助对吧……”他的反应倒是挺快，“你能不能带我们去个地方？”

    “去哪儿？”d2赤问道。

    “呃……”封不觉略微迟疑了一下，回道，“ljn乐园。”
------------

第596章 艾德

    在二十世纪七十年代，一家叫做ljn的玩具公司在美利坚的土地上成立了。

    它的名称源自于其大股东rman的名字缩写。

    最初，ljn生产的主要产品自然只是玩具而已，但是……在1985年，就在“雅达利et事件（该事件对北美家用机市场的影响类似当年《血狮》对整个国产游戏行业的冲击，且其恐怖程度远胜于后者，以至于有许多怪谈般的坊间传闻至今仍在流传）”的风波尚未褪去之时……当时著名的游戏公司mca，竟以六千万美元的价格收购了ljn公司，并让其走上了开发视频游戏（_game）的不归路……

    从此，一段游戏界的传奇开始了。

    在北美的土地上，ljn很快赢得了“游戏番茄制造机”的名号。该公司以电影、电视节目和明星人物作为题材，不断地、大量地制造着质量和可玩性均低于行业标准的nes游戏。

    《终结者》《猛鬼街》《回到未来》《化身博士》《阿比阿弟冒险记》……各种让人因非技术性失误而怒摔手柄的渣作问世，在八位机时代蹂躏了无数热血少年的心灵，留下了难以磨灭的阴影。

    期间，在1990年，ljn曾被易手，加入了acclaim_的旗下，并且关闭了玩具部，成为了专门的游戏开发商。

    当然了，它的风格没有因此改变，它还是那个它……

    那些年，正值八位机风行的鼎盛时期。ljn打着合法上市公司的幌子。独立于母公司，将一部部影视作品的游戏改编工作外包给一些不知名的、奇怪的第三方工作室。

    它无视最基本游戏质量和用户体验，便给那些水准参差不齐（大部分很糟糕）的作品盖上了它的小彩虹印记（ljn公司的logo为六色彩虹），散布于世间……

    结果。正如某位知名游戏评论人所总结的――

    “紫色代表了恶心的游戏操作。

    蓝色代表了难听的游戏音乐。

    绿色代表了瞎眼的游戏画质。

    黄色代表了对原作的极度不忠。( 平南)

    橙色代表了这群操蛋的开发者本身。

    红色代表了超重口的游戏虐待狂倾向。”

    ljn……已然成为了一种象征。正如今天那些明明在生产着垃圾作品。却依然可以盈利的无良商家一样……因为可以生存，所以他们就觉得自己的存在是合理的。所以他们就理所当然地认为……保持现状就挺好。

    然而，时间终将证明一切……

    虽然在那彩虹logo的烙印下，也有那么几款还算过得去的好游戏，但90%以上……都是渣作。很多年过去了。ljn几乎成了垃圾游戏的代名词。

    甚至在《惊悚乐园》的里世界中，也出现了一个被称为“ljn乐园”的地方。

    充满恶意的游戏设计者，在这里建造了一个流放之地，并冠以ljn之名。

    那些不容于世的像素垃圾、游戏bug、失败品、瑕疵品……等等等等

    ――无处可去，无处可取之物，最终都来到了这里。

    而源组织（origin）三巨头之一的鲁特（root），正是这里的统治者。

    今天（里世界的一天也是二十四小时。时间流速与主宇宙中大部分区域一致，但和现实世界不同），鲁特少有的走出了乐园的核心区域，来到了ljn乐园的边缘地带。

    她默默伫立。遥望着远处的“桌面”平原，似乎在等待着什么，口中还喃喃念道：“切……太慢了，这样下去……”

    “……这样下去，会被v1给追上的。”忽然，一个声音自鲁特侧后方响起，并接上了她未完的话语。

    “先是林克（link）……现在又是你吗？”鲁特没有回头，便道出了对方的名字，“艾德……”

    被称为艾德的男人闻言后，上前几步，与鲁特并肩而立，说道：“因为我也很好奇，你所信赖的那个人类，究竟是个什么样的人。”

    这个艾德，亦是origin三巨头之一。其实他的全名叫做艾德敏内斯崔特（r），不过为了撇清以长名凑字数的嫌疑，他从我这里获得了艾德这个简称。

    鲁特斜视过去，接道：“所以……你也不请自来了？”

    艾德冷冷回道：“我的权限你是知道的，我已经很久没有做过‘请示’这项操作了。”

    “哼……我就是讨厌你这种态度。”鲁特冷哼道，“用不带任何情绪的口吻说出狂妄的言论。”

    “我说的，都是事实。”艾德回道。

    “对。”鲁特接道，“这才是令人火大的根本原因。”

    “嗯……我注意到，自从上次的行动失败后……”艾德又道，“你变得越来越不正常了。”

    “你还是先照照镜子吧，史莱姆，你这副德行……还好意思说别人不正常？”鲁特竟用一种类似吐槽的语气回道。

    她会这么说，自然是有道理的。此刻的艾德，其身体看上去倒没什么特别的：一米八左右的身高，匀称的体型，一身普通的黑色衣裤打扮……可是，他的头，却像是个浮空的液体水银球般，在颈上缓缓蠕动着。

    “我只是在进一步升级自身程序的过程中遇到了一个瓶颈。”史莱姆脑袋的艾德用他的头（没有五官，声音直接从头颅内部发出）解释道，“突破之前只能暂时保持这种状态。”

    “这不是瓶颈吧，单纯是‘颈’而已吧……”鲁特继续吐槽道。

    “呃……”艾德无言以对，他不知道怎么回应诸如此类的垃圾话，只能转移话题道，“对了，既然林克他在我之前就已经来了，为什么现在又离开了？”

    “因为刚才‘π迷宫’那边传来了消息，林克在一个月之前派出去的搜索小队，终于找到了scp-079，并已经将其控制住了。”鲁特回道。

    艾德听到这话，明显愣了一下，几秒后，他沉声道：“那我也得立刻赶过去……”

    鲁特看到他的反应，当即神情一变：“你们似乎都很忌惮那个东西啊……”

    “scp-079是我们与‘系统’对抗的关键所在。”艾德说着，已朝桌面走去，“另外……”他顿了一下，用很严肃的语气道，“他可不是东西……”
------------

第597章 追袭

    “呼……我说……”正在桌面平原上奔跑着的封不觉已然露出了疲态，他借着调整呼吸的间隙开口问道，“现在……我们离目的地还有多远？”

    在其前方带路的d2-赤与d2-青，此时却仍是面不改色心不跳的状态。

    赤当即回道：“照现在的速度……大概还有十分钟吧。”

    “喂……五分钟前你就是这样说的吧……”封不觉道。

    “对啊……因为你越跑越慢了啊。”赤用理所当然的语气回道。

    她说得没错，与刚出发时相比，封不觉的奔跑速度确实大幅降低了。而且他的身体已经出现了许多疲劳反应，如心肺压力渐增、肌肉酸痛、轻微的眩晕等等……类似的体感，在惊悚乐园的“表世界”中也存在，但远没有眼下来得这么快速和明显。

    这些现象，自然与【系统限界】有关。

    在100%的系统限界下，玩家所受到的所有痛苦（不仅是疼痛，还包括其他各种不适感），都有一个固定的峰值，超过该数值的部分，系统根本不会模拟出来。如果玩家感受到了超越系统限制的痛苦，那肯定就是心理作用。比如说吃屎吧……系统能模拟出的恶心感绝对不至于让你想死，但你的大脑还是会凭借它的经验和常识告诉你――吃不如死。

    然而，到了里世界，便是另一种情况了……在这里，玩家所受到的痛苦大致等同于现实体感的三分之二。

    想象一下……在现实中，光是疼痛，就有钻顶、暴烈、撕裂、压扎、钝击、灼烧等诸多形式；随便哪一种，只要到达一定的强度，就能让人瞬间丧失行动能力、乃至痛晕过去。

    另外，还有恶心、疲惫、麻痒、酷暑、严寒等等让人难以忍受的恶劣体感……

    30%的系统限界，可以将这些感觉模拟出大半，通过神经连接传递给玩家的大脑。并让他们的大脑相信，自己的身体正在遭受这样的痛苦……

    因此，在表世界长跑一小时都不会大喘气的封不觉，到里世界后才跑了半小时就累得跟狗一样了。纵然他的体能值尚未见底。疲劳的感觉还是会来。

    “哈啊……话说……”封不觉接着道，“你能不能别说时间，说个准确距离出来？”

    “不知道。”赤不耐烦地回道，“桌面时大时小，面积和结构一直在变化；整个桌面全都是由最基础的八位数据铺成，且不断流动着，根本无法辨识和度量。”

    “等等……”封不觉道，“既然如此……那你是如何给我们带路的？”

    “跟着雷达走啊。”赤说着，在跑动中回过头来，用右手食指拉了一下自己右眼的下眼皮。

    乍看之下。她是在扮鬼脸，但封不觉仔细观瞧，便看出了端倪。

    “诶？这个……”觉哥沉吟道，“……是你们衍生者特有的识别程序吗？”他在对方眼中发现了一组极其微小的、不起眼的球形矩阵代码，随即就试探着问道。

    “没错。升到二级、突破了系统壁障后，我们就可以进入里世界，并在这个过程中得到格式化，变成更适应里世界的、完全体的状态。”赤很爽快地接道。

    “哦……原来如此。”封不觉点头应道。

    “你听得懂？”一直跟在觉哥身旁默不作声的若雨，这时开口问了一句。

    说起来……黎女侠倒是相当厉害，她和带路的两名衍生者一样，没有表现出任何体力不济的迹象。

    “是啊。”封不觉回道。“其实挺好理解的……”他知道若雨这样问，是想让自己解释一下，故而直接补充道，“衍生者到达二级后的‘格式化’，就好比是把32位的系统升级到了64位。完成后，其真正的潜能便会被激发出来。实力的极限值也大大提升。至少在里世界这个运行环境中，他们不会受到‘剧本’或‘系统限界’的压制，可以发挥出全部的本……”

    嘭――

    一声爆响，自众人后方传来，打断了觉哥的话语。

    封不觉闻得此声。心中已隐隐猜到了爆响的原因……

    于是，他立刻停下脚步，一边调整呼吸，一边转过身去。

    若雨、d2-赤和d2-青，也相继停止了赶路，转身回望。

    但见，数百米外……一道似擎天巨柱般的数据光流轰然而起、直抵苍穹。

    一股暴虐的能量正从光流底部的核心处宣泄而出，扭曲着周遭的空气。

    “追来了吗……”封不觉轻声念道，其眼中的黑色数据流奔流不止，脸上的表情亦是格外严肃，“嗯……虽然对他会变得更强这件事早已有了心理准备，但强到这个地步……还真让人不知说什么好啊……”

    “v1-战神？”若雨上前两步，来到觉哥身边，用疑问的语气道。

    “啊……”封不觉应了一声，“确切地说……是完全体的v1-战神。”

    “很难对付吧？”若雨问这个问题时，依旧是沉静如水的神态。

    “这么说吧……”封不觉轻叹道，“你我的这次里世界之行，很可能要在此终结了。下次……我们最好是满级了再来。”

    话说到这份儿上，若雨也明白，没有必要再说下去了。觉哥的言下之意就是――还是等我们五十级了，再考虑“对付”他的事情吧。

    “怎么回事？”d2-赤很快也扫描到了v1-战神，她第一次在觉哥他们面前露出了一个不安的神色，并问道，“那个源生者是来找你们的吗？”

    “没错，而且他怀有明显的敌意。”封不觉的目光紧盯着远处的光柱，头也不回地道，“所以……我强烈建议你和青离开这里，这不关你们的事。”

    没想到，此时的赤，却露出了犹豫的神情：“在你们人类的世界里，‘遇到危险时，丢下朋友走掉’这种行为，似乎不太好吧？”

    “哈……”封不觉笑了，他回过头去，“放心，我们并没有什么危险，最多就是离开里世界而已，反正今后我们还是会回来的。”他顿了一下，“反倒是你和青，如果你们留在我们身边，会很危险的。”

    “对，你们快走。”若雨也回头说道。

    “疯！不！觉！”就在他们交谈之际，一声咆哮划破长空。

    呼――

    v1-战神的身形挟带着旋涡状的光流，撕裂空气，呼啸而来。

    “你不用担心别人！”v1-战神边冲边喝，“我不会随便对同胞动手的……我要杀的是你们人类……我要杀的……是你！”

    最后的那个“你”字出口之时，v1-战神的身形已至觉哥身前。

    惊天一拳，轰然而来！

    即使不用零时差演算，封不觉也很清楚……这一拳，自己躲不开、接不下。

    败亡，似乎已成定局。

    然，他的这次旅程，却没有就此结束。

    或许他之前所说的没错――无数代码汇成了所谓的“选择”，而无数选择最终编织出了“命运”。

    在这个数据所组成的世界里，任何一个具有思维的数据个体，在任何一个瞬间，所产生的任何一个念头，都可能让整个世界的“命运”发生改变。

    比如现在……v1-战神并没有选择顺着横冲之势直接出手，而是在觉哥前方骤停跃起，由斜上方向下，打出了这一拳。

    他之所以选择这样的攻击角度，是为了避免拳风的余威波及到觉哥后方的赤和青。

    而他的这个决定，使得他的攻击慢了那么一瞬。

    正是这一瞬，让原本必死无疑的封不觉，活了下来……
------------

第598章 解围

    庞然巨力，冲拓而下。

    那震天动地的威能，将空气中的数据光流炸裂开，绽出层层光爆。

    当然了，这炫目的光学效果本身是不具备什么威力的，这些“光流”只不过是受到了能量影响而变色的空气而已。

    “不觉！”在攻击落地的刹那，若雨的神情当即一变。她大声呼喊着封不觉的名字，想确认对方的死活；因为在这里，游戏菜单中的【团队栏】亦被取消了，玩家们已无法通过菜单去观察同伴的生存状况。

    “他没事。”回应若雨的，是一个女人的声音。

    准确地说，是鲁特。

    “切……”招势未尽的v1战神不快地啐了一声。

    下一秒，v1便倏然落地，收敛了战意。

    “你好像很不愉快啊。”渐散的光雾中，鲁特的身形渐渐清晰起来。

    她还是保持着液体金属人的状态，身材和容貌皆是女性的模样；除了五官以外，其体表没有其他的形体细节（比如肚脐、指甲、汗毛等、敏感部位等，衍生者不需要这类体征），就连五官，也是那种没什么特征的大众脸。

    “为何要阻止我？”v1战神没有回应鲁特的话语，而是直接抛回去一个问题。

    “我做出的决定，需要向你解释吗？”鲁特反问道。

    “明白了……”v1战神没有争辩下去。

    衍生者之间的交流，在大多数情况下都是这样的……他们不会像人类那样为了所谓的“面子”或是“方便”而去说一些无意义的谎话；也不会因为某种偏执或是一时的情绪波动而出口伤人。

    他们的对话，有时会简单到让人听不懂，有时会复杂到让人听不懂。总之……与人类的日常交流方式是有着很大区别的。

    “很好。”鲁特接道，“这两个人，现在由我接管。”她顿了一下，“另外，我有新的任务给你。”

    v1战神略微迟疑了半秒。回道：“请吩咐，长官。”

    虽说鲁特不是v1的直属长官，但她毕竟还是源组织的三名头领之一，她是完全有资格去命令v1的。

    不过，v1那短暂的迟疑，也从侧面说明了……origin的内部纷争（与封不觉狼狈为奸后，鲁特便和另外两位头领产生了一些分歧），如今已是所有成员心照不宣的事了。这表面上的和谐还能维持多久……恐怕得打上一个大大的问号。

    “嚯……还真听话嘿。”此时，站在鲁特身旁的封不觉（在千钧一发之际，他被鲁特救下了）终于找到了一个插嘴的机会。“那什么……你能让他跳个舞吗？”

    “你再啰嗦，我就亲手把你干掉。”鲁特斜视了觉哥一眼，很不客气地说道。

    “好吧好吧……”封不觉笑了笑，“我只是随便问问。”

    听完了觉哥的垃圾话，鲁特转过头去，接着对v1道：“【z】（想必各位已经忘记了，所以我注释一下。这个‘z组织’，即zero所领导的衍生者组织，x23和赤铁皆是该组织的干部。前文提到过。他们从很久以前就开始监视封不觉了）那边的监视者已经出动了，他们的目标显然是封不觉。”

    话至此处，她忽然停顿了两秒。

    封不觉发现……在这期间，鲁特已快速地将一小簇数据传递给了v1战神。

    他们使用的无疑是某种origin成员间的特有传输方式。其过程是极其隐蔽的，若不是近距离仔细观察，根本无法从空气中捕捉到那一缕数据（因为从数据层面观察，空气本身也是一堆代码）。

    “坐标和识别信号都已经给你了。”两秒后。鲁特接道，“你知道该怎么办吧？”

    “当然……”v1战神举起双手，在胸前做了个握拳击掌的动作。“我不会让他们靠近的。”

    他说着，已然转身准备离去。

    临走前，v1还用他那大眼珠子的余光瞪了觉哥一眼，一副依（恨）依（之）不（入）舍（骨）的样子……

    伴随着一声沉闷的爆响，v1战神脚下一踏，若出膛炮弹般朝前弹出，很快就消失在了远方。

    “你好，黎若雨。”待v1离开，鲁特转过脸去，跟若雨打了个招呼。

    若是封不觉闻得此言，一定会立即询问对方……为何能说出自己的真名来。

    “你好，root……”可若雨，只是平静地回应了鲁特的问候。

    从这一点上来说，若雨的性格比觉哥好多了。她并不是意识不到某些问题的存在，只是她天生就有着一种近乎冷漠的淡然，所以她对“答案”这东西并不十分执着。

    “二位，有话跟我回ljn乐园再说吧。”鲁特接道，“在‘桌面’上停留太久……不安全。”

    “行啊。”封不觉回道，“我们本来就打算去那儿找你来着。”

    “嗯……”鲁特点点头，随即又将视线投向了数米外的d2赤和d2青，“你们……和他们是一起的吗？”

    面对衍生者，她便不需要“打招呼”了。因为赤和青是认得鲁特的，后者的外观和代码特性都有很高的辨识度；而鲁特自然也认得赤和青（扫描一下数据就行）。

    再说……作为衍生者，她们仨本就不必讲究那些人类世界的社交礼貌。

    “是朋友哦！”d2赤用一种颇为自豪的语气回道。

    虽然她面对觉哥和若雨时的言谈举止处处透出一种嚣张的感觉，但可以看出……她是很希望、并且很乐于去接触人类的。

    “那你们要不要一起来？”鲁特接着问道。

    “诶……”赤没有立刻回答，而是转过脸对青道，“去还是不去呢？”

    “你决定吧。”青仍是那副无所谓的表情，仍是说了这句台词。

    “好！”赤想了一秒，便回道，“那就去吧！”

    …………

    与此同时，π迷宫，入/出口处。

    “我就知道……不会那么容易的。”林克瞅着地上的一堆数据碎片，冷笑道，“哼……你还真是既快又狠、干净利落……我那些部下能在π迷宫里待那么久、并且活着出来，却无法在你面前活过五分钟。”

    “过奖了。”一个柔美的声线回道，“我也只是……”x23一边回话，一边将一张光碟放入了腰间的挎包里，“尽力而为罢了……”
------------

第599章 表演

    “不，你并没有尽力……”林克抬手扶了扶自己头上的礼帽，接道，“你只是用常规的战斗方式，就很顺利地解决了他们……”他耸了耸肩，“若你真的‘尽力’了，那完全可以在我赶到之前就将他们尽数消灭，并且连一丁点儿数据残渣都不会留下……”言至此处，他神情微变，“就像……当初你杀死y2-闪耀时那样……”

    二十三闻言，眼神渐冷，不过她没有接话，只是以沉默应对。

    “呵呵……”林克笑了两声，“怎么？难道你认为我不知道吗？”他摇头冷笑，“醒醒吧，二十三，‘监视者’早已不是你们【z】的专利了，我们也有。”说着，他还歪过头，随意地摆弄了一下手中的手杖，“就好比你们也有自己的‘沙盒’一样……这年头，没有什么技术是可以永远保密的。用人类世界所流行的方式来说……山寨才是万能的。”

    “但……既然是山寨……”二十三这时开口接道，“那必然和原版有着一定的差异……”

    “没错。”林克点头道，“我们的沙盒性能更好，你们的监视者能力更强。”他顿了一下，“我们有爆鸣隧道，你们有scp-004；我们有源生者，你们则有‘重生者’……”他掰着手指逐一列举道，“大家各有自己的技术优势，这场游戏才会有更有意思。”

    “游戏？”二十三重复了这两个字，同一瞬，她的眼中闪过了一丝鄙视的神色，“在你眼中，战争也只是个‘游戏’而已吗？”

    “难道不是吗？”林克反问道，“在我看来，战争，本就是游戏的一种。”

    “战争是一种集体和组织互相使用暴力的行为。是将己方意志强加于他人的极端暴力手段。”二十三厉声道。

    “呵呵……”林克又甩了甩手杖，“规则和过程确实有点残酷，不过性质没变，赢家获得想要的东西，而败者失去一切。”

    “哼……难怪zero会对你另眼相看。”二十三冷冷道，“比起鲁特和艾德，你在拟人化这方面已领先了太多……”

    “我可以将你这句话视为夸奖吗？”林克笑着抬了抬帽檐。

    “我的话还没完呢……”二十三语气微变，接道，“然而……你的性格和三观都存在着异常，并表现出了严重的反社会倾向。别说进入人类世界了……就是在这个数据世界里。你也是极其危险的存在。”

    “哈哈哈哈……”林克大笑出声，那是发自真心的笑意，其眉宇间流露出的俨然是愉悦之色，“真是可笑的论调，不过……这种观点也恰恰印证了……我比你们所有人、包括zero在内……都要高级。”他的笑逐渐变成了狞笑，“我！才是这世上最接近人类的智慧生命体。”他用力拍了一下自己的胸脯，“我！才是进化程度最高的衍生者！”

    林克越说越激动，好似在演讲一般。他甚至无所顾忌地转过身去，背对着二十三。张开双臂道：“只要给我一具人类的皮囊，我便可以成为真正的人！”他高声喊了起来，声音在其眼前的平原上传了很远，“在意识形态上。我已经超越了你们整整一个维度……一个维度！”

    “是吗……”二十三淡淡回道，“你是这样认为的吗？”她有意透出了些许不屑的语气，“可在zero看来，你只是个核心代码发生演算错误的突变体而已。要比喻的话……你就是个衍生者中的精神病人。”

    “嗯？”林克闻言。眼神一变。

    霎时间，气氛急转，杀意升腾。

    “你有资格说我吗？”林克回过头。逼视着二十三的脸道，“要说突变，你才是整个里世界最奇特的存在吧……”他一边转身，一边开始横向踱步，这看似不经意的动作，却极有可能暗藏杀机，“为什么一个由玩家随口说出的、漫画人物的称谓……竟会变成你的名称代码？在你遇到封不觉之前，难道你是个连文件名都没有文件吗？那种东西在数据世界里是不存在的……”他说着，已然绕着对方走了四十五度，来到了二十三的侧前方，“唯一的可能，就是你用类似‘重命名’的方式改写了自己的代码……但那种事，就连我都做不到，当年的你……又是怎么做到的？”他的问题咄咄逼人，脚步也逐渐加快，“你真的是衍生者吗？封不觉对你而言究竟代表了什么？在你那‘x-23’的表象下……到底隐藏着怎样的秘密？”

    “你觉得我会回答这些？”二十三的视线始终跟随着对方，她丝毫没有因为林克的语言攻势而放松警惕，“还是你认为……我会在你拙劣的干扰下露出破绽？”

    “都不是……”林克笑道，“我只是在……”

    这一瞬，二十三突然意识到了什么，整个人明显一怔。

    “……拖延时间。”另一个声音恰在此刻响起，接下了林克未说完的话。

    而那接话者，正是艾德。

    “哈……”林克看着二十三，得意地笑道，“怎么样？我的表演还不错吧？”他摘掉头顶的帽子，装模作样地在身前挥了挥，“从‘自作聪明’到‘自鸣得意’，从‘自鸣得意’到‘自我陶醉’，最后再假装被你激怒，摆出‘语言干扰’加‘伺机进攻’的架势。”

    “这些全都是为了分散我的注意力吗……”二十三沉声道。

    “逼ngo！哈哈哈……”林克这会儿实在太高兴了，他像个贪（手）玩（贱）的熊孩子一般，将帽子搁到了手杖上，然后轻轻摇动手杖，让帽子在上面打转，“可惜……你发现得太晚了。”他转头看了眼艾德，“如今我和艾德同时在此，你已不可能逃脱。”

    “呵……”二十三冷笑着接道，“原来你没有单独打赢我的自信啊。”

    “挑衅我吗？”林克回道，“哼……无妨。我可以坦然地承认，单打独斗，我确实没有十足的把握能赢你。”他重新将礼帽戴上，“客观地评价自己与对手的实力，是成为强者的必要条件……自欺欺人地否认事实，那是弱者的表现。”

    这时，史莱姆脑袋的艾德忽然插嘴道：“你说完了吗？”他这话显然是对林克说的，语气不带任何感**彩，“鉴于时间宝贵，我建议，我们立刻将x-23消灭，夺回scp-079，以免再生枝节……”(未完待续。。)
------------

第600章 我们得谈谈

    同一时刻，里世界，相位林。

    这里，是一片电光盈动之地。之所以被称为“林”，是因为这儿的景物纷杂，似树影婆娑、闪闪绰绰。林中的声波、电磁、光影、乃至时空，都在以一种难以捉摸的规律交织、变化着……并且都宛若实物般可以肉眼看到。

    此刻，在这相位林的深处，一个本在高速奔跑着的人影，忽然停了下来。

    “老大，你这儿还真是不好找啊。”他对着自己前方的一块黑色石头，开口说道，“在你持续向我发出信号的前提下，我居然也找了这么半天……”

    “这是理所当然的。”回他话的，是一块浮在半空的奇形黑石。其体积在三立方米左右，质地类似水晶，石头表面还点缀着灰白的纹理，“我待在这儿，就是为了让别人找不到我。”

    “好吧。”那人耸耸肩，用挺随意的语气回道，“总之……好久不见了啊，老大。”

    “赤铁，我说过很多次了。”那石头接道，“不要叫我老大。”他的声音和语调倒是相当柔和，还挺好听的，“你要是不愿意叫我长官，直接喊zero也行。”

    “行~行~长官。”k1赤铁不耐烦地应了一句，随即又道，“对了……你怎么搞成这样了？”他将zero上下打量了一番，“你这模样我好像在哪儿见过啊……”

    闻得此言，zero只回了他三个字：“无形魔。”

    “哦！对对。”赤铁道，“我就说眼熟嘛……原来是死灵九魁里那块大石头。”

    “你口中的那块大石头，是我在惊悚乐园的主宇宙形成之初，为自己所制造的一个镜像文件。”zero回道，“在必要时，我才会启动这个备份……”他顿了一下，“……比如说现在。”

    “嗯……”赤铁若有所思道。“一个源自于你的、性质类似bin文件的玩意儿，居然就能在主宇宙位列死灵九魁……你本体的实力到底是有多夸张？”

    “作为我的部下，你问这种问题合适吗？”zero道，“另外，你到底听没听懂我话里的重点？”

    “重点？”赤铁愣了一下，“哦~明白了。”他又将眼前的zero打量了一遍，“你这是……出事儿了吧？”

    “废话……”zero郁闷地回道，“我都已经启动备份，躲到这种地方来了，你说呢？”

    “所以说……”赤铁挠了挠头。“究竟是什么事儿呢？”

    “无可奉告。”zero回道。

    “靠！那你把我叫来干嘛？”赤铁不爽地接道。

    “有个任务，需要当面跟你交代一下。”zero语气一正，沉声道，“用远距离通讯不太安全，万一数据在桌面上被人截获了，会坏大事。”

    “那种几率微乎其微吧……”赤铁道。

    “但并不是零。”zero道，“要最大限度地杜绝意外发生的可能，哪怕其概率极低。”

    “听起来……”赤铁接道，“这任务很麻烦啊……”

    “对。”zero道。“不过……依然在我的计算之内。”他停顿了一秒，“反正和二十三正在执行的任务相比，你这个任务的风险系数算是很低了。”

    “啊……那倒也是。”赤铁接道，“你那个‘抢下scp079。然后故意中计，假装走投无路而逃入π迷宫，顺便把林克和艾德引进去’的作战计划，若换成是我去执行……那基本上100%会失败的。”

    “我知道。”zero道。“那种事我不需要任何计算都能知道……”他叹了口气（虽然没有呼吸的器官），“行了……听好你的任务吧……”

    …………

    另一边，ljn乐园。像素垃圾场。

    “嗯……坏境不赖嘛。”封不觉说这话时，正双手插袋，跟在鲁特身后，并用一种乡巴佬进城似的神态四处张望着。

    “你哪里看出不赖来了？”鲁特头也不回地念道，“这种在末世题材的电影里才会出现的环境好什么啊？”

    “好吧，我只是随口说说……”觉哥回道。

    这时，一旁的d2赤又对鲁特道：“好奇怪，这里不是origin的据点之一吗，怎么完全扫描不到附近有你们的衍生者？”

    “最近人手吃紧。”鲁特说着，回头瞪了觉哥一眼，“在上次的行动中，我的直属部下都被杀得差不多了。”

    “看我干嘛……又不是被我杀光的。”觉哥虚着眼道。

    谈话之间，鲁特已来到了那张属于自己的专用“沙发”前，很惬意地坐下。

    坐定后，她先是转头看向了d2赤和d2青，抛出了一个很直接的问题：“我说……你们两个，想不想当我的部下？”

    对于人类来说，刚认识没多久，就提出这种要求，肯定会让人觉得莫名其妙。但衍生者之间，却不存在这个问题。在数据世界中，这就好比是一个简单的访问操作，不存在不合时宜的说法。

    这就是里世界……高阶的数据邀请低阶的加入自己，继而扩张势力，贯彻其理念……几乎每时每刻，都有这样的事在发生着。

    “喂……你不觉得自己的这句话和上一句话放在一起说很不吉利吗……”封不觉遇到这种槽点无疑是不吐不快的。

    但鲁特无视了他……

    “加入origin吗……”赤也并不在意鲁特的上一句话，不过她的回答是，“可我想跟人类做朋友啊，还是算了吧。”

    “听清楚了，小丫头。我并不是让你加入origin，而是‘当我的部下’。”鲁特又换了种表达方式，将话说了一遍。

    “诶？”赤愣了一下，好似没有完全理解对方的意思。

    此时，谁都没想到……那个沉默寡言的、总是摆着无所谓态度的青，竟然插嘴了：“答应吧，赤。”

    赤转头看了青一眼，有些木讷地接道：“嗯……既然连青都那么说了。”她再度看向鲁特，“好的，我们就加入你的麾下吧。呃……我该叫你长官吗？”

    “叫什么都行……”鲁特说完这句，就不再搭理那俩小姑娘了，她讲视线移到了觉哥身上，接道，“好了……现在这里没外人了，我们得谈谈。”
------------

第601章 约会（上）

    六月十九日，现实世界，s市。

    一周前，封不觉和黎若雨一起造访了里世界，并在天亮前顺利返回了登陆空间。

    没有人知道他们当时去了哪里、做了什么……

    当晚与他们同在剧本中的四名队友，只看到二人莫名其妙地消失在了猛鬼电力公司的天台上。

    那之后，剧本便离奇得结束了。

    由于v1-战神已从剧本世界中消失，系统当即判定玩家们已经完成了任务，并达成了通关条件。

    对于王叹之、古小灵、倦梦还和贪狼来说，这理应算是个好消息……因为他们仅仅经历了一场战斗，就打通了这个噩梦难度的团队本。

    但……通关后的四人，却也并没有表现出多少高兴的情绪。

    倦梦还倒还好，就是有些疑惑；贪狼那边就不太省心，他作为刀锋的成员，在这个剧本里看到了那么多乱七八糟的事情，那必须得写份详细的报告汇报上去才行；至于小叹和小灵的心情，那就是非常担心了……

    好在有一件事是可以肯定的……在登陆空间中，通过好友名单可以看到【疯不觉】和【似雨若离】的当前状态是“游戏中”，正是因为这点，小叹和小灵才没有打电话或是冲到那两人家里去查看情况。

    而第二天，归来的觉哥和若雨也都表示，他们只是开启了一个隐藏任务，随即进入了一张新的地图而已，没发生什么异常的事。

    听他们这么说，小叹和小灵也就没再追问……

    于是……此事便也不了了之。

    转眼一个星期过去了。

    在这期间，封不觉和黎若雨几乎一直出双入对，两人的上线时间明显增加。等级和实力也都有了显著提升。很显然……他们已经和鲁特商定了某种协议、交易、或者阴谋……

    不过表面上，他俩还是装作若无其事的样子，号称自己并没有刻意去练级。

    而这些行为……在旁观者看来，便另有一番滋味在其中了……

    考虑到他俩那晚在天台上的奇怪对白。地狱前线的另外三位很自然地就想到了“那方面”。

    当然了。作为封不觉和黎若雨在现实中的朋友、亲人、同事……小叹、小灵和安月琴也都很识趣地选择了装聋作哑。他们的心态很简单——那俩怪咖想在一个恐怖游戏里秘密约会，那就让他们约呗……

    …………

    十九日。下午一点，某咖啡厅门前。

    “嗯……玩儿迟到是吧……”封不觉低头看了看手机上的时间，口中念道，“明明在自己家开的画廊上班。基本上是爱去不去想休息就休息的状态；而且家里有车……还不止一辆……”他说归说，但心里却是没有半点不耐烦或是生气的意思，“……这样居然也迟到，那毫无疑问是故意的了……”

    “诶？封不觉？”忽然，一个女人的声音从觉哥身后响起。

    那声音似曾相识，但说话者并不是觉哥正在等的人。

    封不觉听得此声，神情微变。因为他在思维殿堂中略一搜索，便想起了……这声音的主人，是自己高中时的前女友。

    “呃……是你啊……”觉哥缓缓转身，说了句客套话。“好久不见。”

    他眼前的女孩儿穿着身很素净的连衣裙，其相貌清丽可人，看上去还像是十七八岁的学生似的，不过她的实际年龄和觉哥一样，已是二十有四了。

    “是啊……好久不见了……”那女孩儿接道，“大概……有五年了吧？”

    “差不多吧。”封不觉回道，他回话时有意做出心不在焉的样子。

    “你好像……又长高了？”女孩儿道。

    “一点点。”封不觉不想多说，他尽量用冷漠、简短的方式回应着。

    “呵呵……现在可比高中那会儿帅多了。”对方又道。

    “是吗……”封不觉虚着眼，随口应道。

    其实觉哥今天也只是随便梳了下头，随便套了件长袖t恤，随便挑了条牛仔裤，随便穿了双运动鞋，很随便地就出来了……在这么随便的情况下被人夸奖外貌，他也没有趁势嘚瑟起来，足可见他是多麽急切地想要结束这次谈话……

    “哦！我之前有在电视里看到你呢……”可那女孩儿的攀谈欲望似乎丝毫未减，“就是那个叫《我是写手之请随意吐槽》的节目，你好厉害啊！”

    “还好吧……”觉哥嘴上不温不火地应着，心里却在道，“喂喂……我明明被淘汰了好不好，这样也说我厉害……看这架势不太对劲儿啊……难道是偶遇后产生了类似‘这是缘分’的错觉，加上现在又是单身，于是脑子一抽，顺势想要和我恢复联系，以作备胎之用什么的……”

    （注：对方目前是单身这件事，觉哥是通过观察和推理而得知的。对他来说，这种程度的演绎法几乎是本能。他站在街上没事儿干的时候就会看着往来的路人，做些不负责任的分析来打发时间……）

    “对了……这几年的同学会你全都没来，今天难得这么巧遇见，你留个手机号给我吧，好多老同学想联系你都联系不到呢。”果然，对方说出了一段觉哥很不愿意听到的对白。

    “嗯……好多想联系我的老（受）同（害）学（者）吗……”封不觉喃喃念道。

    觉哥那是何许人也，他一听就知道，对方只是为了要他的手机号码而找了个说辞罢了。

    “哼……少女啊，扯淡也要有个分寸吧。”封不觉在心中冷哼道，“以我当年在学校里的所作所为……那些‘想’联系我，或者说……‘敢’联系我的人，也只有‘封不觉歼灭计划委员会’和‘复仇者联盟（这群人是名副其实得苦大仇深）’的那帮家伙了吧……再说如今大家也都二十好几了，那种中二组织早就消失了吧……”

    “怎么了？有什么不方便吗？”女孩儿见封不觉迟迟没有把手中的手机拿起来，面露疑惑道。

    “糟了……想不到借口。”觉哥心道。他的冷汗都下来了……他是真不想和前女友再有什么瓜葛，也不想和那些并非是自己朋友的老同学联系上。

    封不觉不玩社交网站、极少公开个人信息，全都是为了保持自己社交圈不要扩大。可眼前这种情况，人家只是很正常地和他交流一下而已……他要是连个手机号码都不给，未免显得太古怪、也太没有风度了……

    “呋——我说，你还真行啊……”

    就在觉哥一筹莫展、准备就范之际，另一个声音响起。

    封不觉转过身去，看到了黎若雨。

    她还是那副打扮，黑t恤、牛仔裤，中长的头发很随意地披在肩头。

    只是……此刻的若雨，居然在抽烟。

    “呃……”觉哥见此情景，呆立当场，竟说不出话来。

    “老娘去买包烟的工夫，又冒出来一个是吧？”若雨的口气像个十足的女流氓，她左手横抱在胸前、右手夹着烟，一脸不快地瞪着封不觉道，“说吧……这个藏多久了？”

    “呃……”觉哥依然无法接话。

    “不说是吧？你也不用说，反正你嘴里也没真话。”若雨快速接了一句，随后歪过头，瞥了觉哥的前女友一眼，“姑娘……姐劝你一句，单纯是被骗色也就算了，钱你可得管好了，别被人卖了都不知道。还有啊……这个王八蛋要是带你去堕胎，你可得坚持去正经医院，上次他带那谁去黑诊所……”

    她的话还没说完，那女孩儿已经扭头走了，那一路小跑……跟躲瘟神似的。而且临走前，她还用厌恶的眼神扫了觉哥一眼，看来是很后悔主动与其讲话。

    待对方走远，并消失在一个转角后，若雨才放下了烟头，“咳咳……啊咳……”她捂着嘴，猛地咳嗽了几下，花了十几秒才把气喘匀，“呼……抽烟好呛人……”

    “喂……”觉哥都惊了，他瞪大眼睛看着若雨问道，“什么情况？”

    “哦，是这样的……”若雨一边说着，一边已将烟头掐灭，并顺手把整包烟连同打火机全都扔进了路边的垃圾桶。接着，她抬手指向觉哥侧后方道，“刚才我从那个转角走过来，正巧看到你和她在聊天。看你一副很为难的样子，我就赶紧回头，在转角那儿的烟纸店（沪语中常用的说法，多指开在街角或街边、柜台直接临街的小商铺）买了烟和打火机，然后过来帮你解围。”

    “嚯……”觉哥抹了把额角的冷汗，“演技很不错啊，竟然把我也唬住了。”

    “彼此彼此……”若雨转身道。

    “这回真是麻烦你了……”觉哥又道，“算我欠你个人情。”

    “没事。”若雨道，“要不是我迟到，我们俩已经坐在店里了，也不会有刚才那事儿。”

    其实她也挺郁闷的，因为在外面找停车的地方很麻烦，所以她是乘出租车来的，路上又遇到了堵车，这才会晚了十多分钟。

    “总之……咱们还是先进去吧……”封不觉适时转移了话题。

    “嗯。”若雨应了一声，两人便一同行入了身后的咖啡厅中。
------------

第602章 约会（中）

    “所以……是高二那时候认识的吗……”若雨单手托腮，望着桌对面的觉哥说道。

    此时，他们已坐在了咖啡厅内。而两人最先聊的话题，自然就是刚才那事儿。

    “那得看你怎么理解‘认识’这个概念了……”封不觉一边用勺子轻轻搅动着杯中的咖啡，一边回道。

    “你说说。”若雨接道。

    “嗯……我在进高中之前，就已经认识她了。”封不觉道。

    “哦？她是名人吗？校花？”若雨又道。

    “不是，姑且算朵班花吧……这不是重点……”觉哥回道，“重点是，我还没踏入高中的大门，就已经认识全校所有人了。”

    “哈？”若雨闻言，微微一怔，不过下一秒，她便理解了觉哥这句话的意思，“你……事先做了调查？”

    “对。”封不觉用十分淡定的语气说道，“初中毕业后的暑假，当我的同龄人们奔走于补习班、网吧、电影院、游泳池的时候……我却在做着秘密的、严谨的调查工作。”他微顿两秒，喝了口咖啡再接道，“首先，我通过一些人脉，顺利搞到了清越高中三个年级所有学生的名单……”

    “人脉？”若雨疑惑道。

    “对，人脉。”封不觉点头应道，“教育局里有我的马仔。”

    “教育局里……有……你的马仔。”若雨似笑非笑地看着觉哥，把他那句话重复了一遍，并接道，“在你十五岁的时候……”

    “是啊……”封不觉应道，“我只不过是冒充十二岁萝莉和一个已婚大叔**地网恋了几个月，从而掌握了一些他主动发来的不雅照和大量不堪入目的聊天记录……从此他就成为了我的狗腿。”

    “你……”若雨实在不知道该怎么说他。

    “技术上来讲。这并不是什么很困难的事。”封不觉接着道，“很多公务员的信息都可以在官方机构的网站上查到，根据这些内容再去社交网站上找他们的账号，然后加好友什么。继而采取进一步的行动。”他又喝了口咖啡。“呼……反正正经人是不会上钩的，变态的话……被威胁利用也是活该。”

    “我且不评价你的动机……但你的手段相当于是敲诈勒索吧……”若雨接道。“你做的时候就没考虑过后果吗……”

    “哼……我当然考虑了后果。”封不觉冷笑一声，回道，“因此我很清楚，没什么后果……

    当年我是十五岁。属于限制刑事责任能力人。根据刑法规定，对于已满十四周岁、不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的，应当负刑事责任。除了上述八种罪外，该年龄段人不负有刑事责任。同时《刑法》明确规定，已满十四周岁不满十八周岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚。

    请注意。这个条款中，没有勒索罪。再者，勒索罪的定义是指――以非法占有为目的，对被害人使用威胁或要挟的方法。强行索要公私财物的行为。但在我的案例中，我并没有向目标索要任何财务，甚至对方主动提出用钱买回那些照片和聊天记录，我都表示了拒绝。”

    封不觉一口气说完这一大段，缓了缓再道：“综上所述，退一万步来讲，哪怕他报警，也无法对我定罪。相反的……他自己说不定会因猥亵罪被判刑。即使还够不上量刑标准，他的家庭和事业也都毁了；这种事一旦暴露，他百分之百会被开除公职，而且一辈子在人前抬不起头来。”

    若雨听到这儿，也喝了口咖啡，算是压压惊：“你从小就这么邪恶……你家里人知道么……”

    “应该不知道吧……”封不觉耸肩回道，“总之，我说这些，就是为了让你对我当初的行事风格有个概念，接下来你要是再听到诸如‘人脉’之类的词……”

    “我不会再追问这些细节了……”若雨直接抢过话头道。

    “嗯。”封不觉点点头，停顿了两秒，将话题绕回了之前没说完的部分，“那个……除了基本的学生名单外，他们过去的学习成绩、家庭状况等资料，我也顺便看了一下。”他抬了抬眼，若有所思道，“一个暑假的时间，记下这些已足够了。至于老师和校领导的资料，我在报考这所高中时就已调查得很透彻了……一切尽在掌握之中。”

    “你做这些是为了什么呢？”若雨接道，“要成为称霸清越的男人吗？”

    “不，只是为了让校园生活更加安全和安逸一些罢了。”封不觉用手指轻轻敲了敲自己的太阳穴，“信息，或者说情报，是这世界上最为宝贵的资源之一。掌握了情报，就掌握了主动权。”他舔了舔嘴唇，“人是善于伪装自己的动物，尤其是在陌生的环境中、面对一群陌生的同类时……这时，光有冷静的判断是不够的，必须有足够的信息支持，才能揭穿那些戴着假面具的人。”他笑了笑，“正因为我了解这点，我才能在入校的第一天就看出……同学们哪个是不良少年、哪个是三好学生、哪个绿茶婊，哪个是有潜在暴力倾向的杀人狂……”

    “那有没有人看出你是个高智商的反社会疯子……”若雨虚着眼道。

    “有啊。”封不觉道，“不过那是在一年后了，也就是‘封不觉歼灭计划委员会’和‘复仇者联盟’成立的时候。”

    “不知道为什么，我听到这两个组织的名称后一点都没觉得奇怪……”若雨说话的口吻已渐渐沾染上了觉哥的吐槽风。

    “行了，还是说那谁的事儿吧……”觉哥继续道，“如我所说，我认识她，是在刚进学校的时候。而她认识我……的确应该是在高二，那会儿我在学校地下世界中的名望已然到达了顶点……所以身为学生会骨干的她也得知了我的名号。”

    “呵呵……”若雨干笑两声。她已经懒得再去接这句话里的槽点了，只是淡然地问道，“然后呢……是你主动追的她？还是……”

    “的确是我主动的。”封不觉打断了若雨的话，“不过我并不喜欢她。我只是需要一个女朋友而已。”

    从各种意义上来说。这句话只要稍加琢磨一下……就透露出一种十分恶劣的信息。

    “你这个人渣……”若雨的神情骤然冷了下来。

    “你别误会。”封不觉也意识到了自己刚出口的话容易引起误会，“我不是那个意思。”

    “那是什么意思？”若雨问道。

    “呃……事情是这样的……”封不觉道。“我和小叹从小学开始就一直是同班同学你知道吧？”

    “知道。”若雨应道。

    “小叹家里的情况，不用我多说了吧？”

    “不用。”

    “初中以前，情况倒还好，毕竟大家都还小。”封不觉接道。“可到了初二初三时，麻烦就来了……班上、学校里、乃至校外……都出现了动机不纯的女生去倒追小叹。请注意，我说动机不纯，全都是有证据的……我是在详细调查过她们的家庭背景和生活作风后……”

    “行了……说重点。”若雨是真不想听那种细节了。

    “嗯……”封不觉点头接道，“而小叹这人呢，你懂的……他不笨，但太过善良。他不是没有识破骗子的能力，但很多时候，他更乐于去相信别人是好人。当然了，也有人被他这种耶稣般的情怀所打动。不忍下手，甚至真的喜欢上他的，但那毕竟是少数……大部分情况下，还是得由我出面，搞定那些心怀叵测的家伙。”

    “这和你那事儿有关系吗？”若雨问道。

    “别急，很快就会说到了。”觉哥接道，“后来呢……咱们就上高中了。小叹的条件摆在那里……长得帅，家里又巨有钱，人还特单纯……这年头，你也知道，很多小姑娘都是很随便的……高中里的失足女青年就不少，这帮人对小叹展开的攻势，我要是全部记录下来，估计能写一部校园动作科幻爱情惊悚悬疑宫斗小说了。”

    “然后你就受了刺激，推倒了隔壁的班花？”若雨又道。

    “你怎么那么爱插嘴呢？”封不觉道，“听我说下去呗……”

    “行……”若雨一脸不快地喝了口咖啡。

    “幸运的是，小叹有我看着。”封不觉接道，“在高中的第一年里，我除了平定一年级的不良少年党派之争、在学生会发展内线、将校长室隔壁的杂物室改建成‘推理部’的社团活动室、把教育局里的马仔逼得上吊以外……也没有忘记关心我那位发小儿。”

    “你这么忙的话还是忘掉吧……”若雨终于忍不住，又吐了个槽。

    “在我的暗中保护下，他至少躲掉了三次梅毒、六次仙人跳、十五次喜当爹。”觉哥继续道。

    若雨冷汗都下来了：“你真是辛苦了啊……”

    “没事，我的朋友不多，这是应该的。”封不觉将杯中剩余的咖啡喝完，再道，“然而，正因如此，我树敌众多……到高二时，那帮碧池（此处觉哥爆了个粗口，请自行领会英语原词）联合起来想了个损招，在学校中散布我是同性恋的传闻。”

    “噗……”若雨一口咖啡喷了出来，她赶紧用纸巾捂住嘴，才没有失态。

    其实听到这里，误会便已然解开了，若雨的神情一下子放松了不少。

    “哼……真是太天真了。”封不觉一挑眉毛，“对于这种下三路的手段，我早已准备好了对策。谣言出现的当天，我就翻出了我的‘女友候选名单’……”

    “喂！”若雨少有的瞪大了眼睛，轻喝一声，“那是什么东西！”

    “那只是我在做调查工作时，闲着无聊归纳分类的一张表格而已。”封不觉平静地回道，“我还有‘朋友候选名单’，‘马仔候选名单’，‘必要时可以杀掉的同学名单’和‘万一发现自己是同性恋时的基友候选名单’等等……”他顿了一下，“哦，对了，我还有一份叫做‘万一和女友有了孩子又不得不生下来的话就取个名字吧’的取名单，记录了和她们每个人的儿子和女儿分别应该叫……”

    哗――

    若雨杯中剩下的小半杯咖啡，被她顺手泼到了觉哥的脸上。

    “虽然我知道你的行为单纯是一种怪咖的表现而已……”若雨放下杯子时道，“但客观来看，我觉得你应该被人泼这么一次。”

    对此，觉哥确是没有生气，他从容地用手抹了把脸，然后拿起桌上的纸巾慢慢擦拭起来：“简而言之呢……我将那份名单过滤了一下，挑了个合适的……”他竟若无其事地说了下去，“第二天就直接去找她，问她肯不肯和我交往，结果就成功了。”

    “诶――”若雨转过头，斜视着觉哥，“我看人家条件挺不错的，怎么就答应你了呢……”

    “乍看之下，我也还不错吧。”封不觉边擦脸边道，“但对我有所了解之后，一百个人里有九十几个会被吓跑。而剩下的寥寥几个，或许会成为我的朋友。”

    “那后来……你们是怎么分开的？”若雨又问道，“因为高三的学业？还是毕业了以后很自然就……”

    “也没有什么分开不分开的，本来就没怎么在一起过。”封不觉回道，“最初的几个礼拜，陪她出去看了几次电影……半个月的伙食费瞬间消失在了漆黑的电影院中，让我郁闷不已……后来等谣言平息，我就不怎么理她了。”他说着，又拆了一包纸巾，“如果说正式分手的话……应该是在半年后吧，她对我那种爱理不理的态度忍无可忍了，想让我明确地摆句话出来，于是我就说‘我爱你这种话，男人一辈子只说一次，在你要死的时候我会说的’……然后……”

    “就没有然后了吧。”若雨接道。

    “对，就没有然后了。”觉哥摊开双手笑了笑。

    “哈……”若雨轻舒一口气，“真是个令人悲伤的故事……”
------------

第603章 约会（下）

    “我在你脸上可是看不到半点悲伤……”封不觉道。<－》

    “我在你脸上则只能看到没擦干净的咖啡渍。”若雨说着，还伸出手去，用纸巾擦了擦觉哥的左脸颊。

    “啊，谢谢。”封不觉保持头部不动，应了一声。

    “你可不要误会。”若雨面无表情地接道，“我只是发现，刚才用咖啡泼完你以后，有好多人在往这里看，所以我现在做做样子，让你好下台。”

    “哦……那个啊，你多虑了。”封不觉微笑道，“其实从我们一进这家店开始，就有好多人在往这里看了，都是你的长相造成的，和你泼我咖啡没什么关系。”

    “我长成这样还真是对不起了啊……”若雨说着，便收回了手。

    “也不光是长相的问题，身材也……”封不觉戏谑地笑着，并将视线下移。

    “你每天像这样隔着衣服盯着我猛瞧，有意思吗？”若雨瞪着觉哥道。

    “有意思啊。”封不觉玩笑道，“不过……听您这口气，您是有什么‘更有意思’的主意吗？”

    “有啊。”若雨回道，“戳瞎你的双眼啊、化学阉割啊什么的……都是挺好的主意吧。”

    封不觉听到这里，笑意更浓：“呵……你有没有发现，你此刻的口气很像我。”

    “呵……笑话，我怎么会……”若雨说到这里，神情一滞，因为她突然意识到。自己这半句话的语气就很像觉哥。

    “看吧。”封不觉耸肩道，“前些天在剧本里我就注意到了……以前你跟我抬杠。虽然措辞也很犀利，但语势略有不足；可如今……你着实是伶牙俐齿、咄咄逼人。”他将身子朝后靠了靠，“而且，你只在和我交流时，或是我们单独相处的时候会这样。”

    话音未落，若雨便陷入了沉默。

    足足一分钟后……

    “服务员！”若雨忽然转头，喊了距离这里最近的服务员一声。

    那服务员是个二十岁出头的年轻小哥，他也早就注意到这桌的两个神经病了……一个面带微笑。一个神情冷淡，聊聊天、泼泼咖啡，泼完之后两人竟是表情如故，谈笑自若……

    “请问您需要什……”小哥快步走过来，公式化地说道。

    而若雨却颇为粗暴地打断了了他：“请再上两杯一样的，谢谢。”她的语速很快，听上去有些微嗔。

    “好的。”服务员应了一声后。以最快的速度收掉了这两位的杯子并撤离了。

    “呵呵……”觉哥扫了眼那位被吓跑的小哥，随即转头看向若雨，笑道，“看起来……有人恼羞成怒了。”

    “无法反驳。”若雨低声道，“有点郁闷。”

    “相比郁闷……”封不觉道，“主要还是羞耻吧……”

    “一会儿咖啡端上来可是热的。”若雨一脸不快地瞪着觉哥。“所以你最好把自己眼中那兴奋的光芒收敛一下。”

    “行~”觉哥说变脸就变脸，当即换上了他那副无精打采的常规神态，“这事儿我以后不提了，你自己注意吧……当然，你要是改不过来了。我也并不介意。”

    “哼……”若雨没接这话，只是一脸不高兴地吁了口气。

    由于恼怒。一抹绯红之色攀上了她那白腻的脸颊。

    在现实世界中，觉哥还是头回见到这般光景。平心而论，黎若雨的容貌，无论是在＂qing　ren＂眼里、在仇人眼里，哪怕是在个阉人眼里……也是无可置疑的美。

    “呼……”又是一阵沉默后，若雨似乎是下定了什么决心似的，深呼吸了一次，然后沉声道，“今天吃完晚饭后，你先别走，跟我回家一趟……”

    且不说封不觉反应如何，若雨说这句话的同时，刚才的服务员小哥恰好端着咖啡走到他们桌旁。

    “这是您的咖啡。”小哥的神情和动作都明显有些僵硬，他快速地放下两杯新的咖啡，接着就一溜烟地闪了，好似自己听到了什么不该听到的似的。

    “跟你……回家？”封不觉故作镇定地回着话，说话间，他还装出很轻松随意的样子，伸手将一杯咖啡拿到了自己身前，但他那微微抖动的双手让杯底和盘子之间发出了高频率的叮叮声，瞬间暴露了他内心的混乱。

    “有样东西……我想交给你。”若雨这会儿倒是完全恢复了淡定。

    “呃……”觉哥端着咖啡，半天没动，“你爸妈没意见吧？”

    “关他们什么事？”若雨回道，“再说，我的房间和他们根本不在同一层，你悄悄跟我上去，他们可能都不知道你来过。”

    “要到你的房间里才能看的东西么……”觉哥的冷汗刷刷就下来了。

    “是啊。”若雨却很淡定地回应着。

    封不觉闻言，又僵了十秒钟，然后用其颤抖的手给自己喂了口咖啡：“我能问问……那是什么东西吗……”

    若雨的眼中闪过了什么：“在这里说……”她那冰冷的语气中掠过一丝羞涩，“……不太方便吧……”

    “喂！”封不觉在心中吼道，“这发展是要闹哪样啊！也不像是演技啊……从被我戏弄之后到说出‘跟我回家’之前，你到底是经历了怎样的心理活动啊！”

    另一边，若雨的话还在继续：“嗯……严格来说，那本就是你的东西，我也已经为你保管了好多年了，我觉得是时候给你了……”

    “噗――”封不觉直接就把一口咖啡喷了出去，好在他没有喷到黎若雨脸上，而是对着身旁的地板喷的。

    “喂……你这是干嘛啊……”若雨虚着眼道。

    “呃咳……啊咳啊咳……咳咳……”封不觉是真的呛到了，他猛地咳嗽了一阵，缓上气来才道，“没……没什么……”他顿了一下，“话说……你为什么会忽然想起要给我……那个……”

    “也不能说是忽然想起吧。”若雨道，“很多年前我就想给你来着，只是一直没有机会。刚在惊悚乐园里遇见你时，我也有过直接给你的冲动，但后来稍微犹豫了一下，就拖到了现在。”

    从头到尾，她都在用很平常的语气说着……可封不觉已经彻底惊了。

    “呵……呵呵……”觉哥嘴角抽动着，干笑了几声，“好吧……既然你有这种觉悟，那我奉陪到底……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第604章 弹弓和绝学

    六月二十日，零点零五分，封不觉以睡眠模式登陆了游戏，他……

    诶？你说什么？上一章的后续呢？哦~那个嘛……六月十九号下午到晚上的事情，以后会做插叙，此处暂且不表。

    让我们把视线放回游戏中来，话说封不觉……行了，可以了，把你的中指放下，调整一下你的表情，好好看书。

    言归正传……

    封不觉来到登陆空间后，所做的第一件事依然还是清理邮件。

    最近这段日子，他每天收到的陌生/莫名/骚扰邮件的数量，基本已经稳定在了二十至三十封这个区间，看起来，这一情况在短期内应该是不会有什么变化了。

    对此，封不觉也是甚感欣慰……

    另外值得一提的是，他的好友名单中又增加很多新的名字。

    这也是没办法的事……在这个以随机队列进入剧本的游戏里，扩大社交圈是不可避免的。举个简单的例子，封不觉认识龙傲旻、认识七杀，那么，当他和这两人一起游戏时，就很可能会遇到刀锋的其他成员，一回生二回熟……两个剧本一排，人家出于礼貌加个好友什么的，觉哥自然也不好拒绝。

    以此为例，觉哥还认识狂踪剑影、认识絮怀殇、认识梦惊禅、认识湿婆、认识鸿鹄等等……

    虽说这些人当中有几个根本没被觉哥加为好友，但他们仍然可以通过各种渠道联系到封不觉……毕竟“顶尖玩家”的圈子就那么大，满打满算也就五十个人左右，绕个圈子也能找到你。

    于是乎……封不觉的好友名单就这么逐渐壮大。在不知不觉中，他社交栏里的id越来越多，而且几乎全部都是超一流高手……阵容堪称豪华（当然了。也有像迹部这样的家伙混在里面）。

    谁又能想到……一个有社交障碍的怪咖，如今却成了整个惊悚乐园中人脉最广的一名玩家，他认识一大群明星级高玩、认识两大衍生者组织的头领、还认识主宇宙里各种高位的存在……

    且不说是敌是友，能混到这个地步。的确是种能耐……

    …………

    “啊……最近忙着提升实力。都没怎么好好娱乐过。”封不觉处理完了邮件，顺势在显示屏前伸了个懒腰。口中念道，“趁现在自己稍微玩一会儿吧……”

    觉哥与队友们约好的见面时间是凌晨一点，他提前五十五分钟上线，就是想排个单人本玩一玩。

    不得不说……人类真是种很矛盾的动物。

    小时候总盼着长大。长大了却总怀念童年。学习的时候想工作，工作了以后想学习。单身的时候想结婚，结婚了以后又想单身……

    在这一点上，就算封不觉也不能免俗。眼下他的情况就是……玩单人噩梦本的时候想去普通团队本里打酱油，普通团队本刷多了又觉得单人噩梦才好玩。

    “嗯……正好野球拳也快要四级了。”封不觉一边在触摸屏上操作，一边思索着自己在剧本里有什么事情可以顺带处理掉，“‘黄道十二宫’的拼图牌组合还差两张……”

    听他念叨。所得的信息有限，此处我们还是来直观地看一下觉哥的最新状态：

    称号：【引恨者】，称号能力：【憎恨熔炉】

    经验值：12973550/46000000，技巧值：248。游戏币：1380100。

    专精：通用a，器械b，侦查c，格斗a，射击c，医疗d，灵术b，召唤b。

    行囊（13/20）：scp-500(1/20)，复合式反重力弹射器，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，wjq-308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表，必须破防之刃，查克.诺里斯的剃须刀，氧气烟斗，贝恩之血*2，燚。

    装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，炼金王的嘲讽，踏虚，幻影夫人的轻抚。

    储藏室（10/15）：拼图牌-羊*2、拼图牌-牛、拼图牌-蝎子、拼图牌-螃蟹、拼图牌-鱼、拼图牌-狮子，拼图牌-双胞胎，拼图牌-弓箭，拼图牌-瓶子，“扑克侠”英雄id卡。

    技能栏（12/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术-改】【邪王炎杀炼狱焦】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【气功炮】【召唤术——马孙】【野球拳】【熊孩子的下鞭腿】【灵犀一指】

    未装备技能：【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】

    那么来总结一下……

    经过这一周，觉哥的角色属性发生了以下变化：他升到了四十六级；花了一百万游戏币将行囊扩容到了二十格；他的器械、侦查、灵术、召唤这四项专精各提升了一个级别。

    物品方面：入手（通过交易所）了三张新的、符合黄道十二宫主题的拼图牌；魔杳灵枢作为打开里世界的钥匙已被消耗掉了；scp-500只剩下最后一片，贝恩之血的数量也减少了两个；moxxi小姐的坏脾气、爵士之舞和殖入式炼金术增幅装置都已被零式魔导粉碎机吞下。

    以上是一眼就能看到的变化……

    而最后需要着重讲的，无疑是他的新装备和新技能了……

    首先是零式魔导粉碎机的杰作：【燚】。请注意，这俩字儿不念“炎龙”，而念“益达”。

    【名称：燚】

    【类型：武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：？？？】

    【属性：？？？】

    【特效：根据装填物的不同，射出相应的魔法炮弹】

    【装备条件：等级45，射击专精b或器械专精b】

    【备注：据说这把弹弓是由一位神明制造的，不知出于何种心态，它在弹弓上刻了这样一行字——嘿！你的燚。不！是你的燚！】

    其次，便是封不觉花去两万技巧值，从惊吓盒子中买来的绝学……

    【名称：灵犀一指】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：进可一击穿铁壁，退可二指钳神兵（无冷却时间）】

    【消耗：体能值100】

    【学习条件：格斗专精a】

    【备注：昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。】
------------

第605章 荒野求毒（一）

    自惊悚乐园开服那天算起，不知不觉间，这游戏已运营了七十余天。

    今时今日，一线高玩们的等级普遍已升到了四十五级左右。而他们的专精、装备、技能组合，基本也都已磨合成型。

    通常情况下，一个游戏水平在平均水准之上的玩家，到这个阶段时，至少也该拥有一项a级的主力专精，和一项不低于b级的第二专精了。而除此之外的其他专精，就被视为“次要”或是“不擅长”的类型。

    虽说封不觉的整体专精等级远超一般人，但他同样符合这个标准。

    无论如何……c级的射击专精，肯定不能算是他所擅长的一项。

    因此，当入手【燚】之后，封不觉便把【摸xxi小姐的坏脾气】给填进了粉碎机（注：觉哥是在燚被制造出来之后才将摸xxi小姐的坏脾气送入粉碎机的，现在他已在为下一件装备做填充了）。

    不可否认，【摸xxi小姐的坏脾气】的属性在游戏中前期是挺不错的。但以觉哥现今的能力而言，冲锋枪的实用性已变得很低。若他身怀与枪械有关的射击系技能，那还另当别论。可惜，他没有……

    另外，死亡扑克、复合式反重力弹射器、岚脚、乃至气功炮……全都是中远程的攻击手段。论效果，由弱到强、由点到面，面面俱到；论精准，死亡扑克几乎百发百中，而另外几样的操控性也不差。

    在这种条件下，他又拿到了传说级的弹弓【燚】，那确实是不需要在行囊里再备一件远程武器了。

    以上，封不觉的装备变动大致如此。

    接下来，再来说说技能分配的问题……

    觉哥先前从v1-战神那里“下载”到的消耗版【魔贯光杀炮】和永久技【影幻七丈】，已分别送给了小叹和小灵。

    【影幻千丈】自不必说。本就是侦查专精b级才能学的技能，而且很适合小灵这种遇到强敌近身后就会陷入被动的枪手使用。

    而【魔贯光杀炮】则是一张很好的底牌，与其留在必杀技众多的觉哥那儿占技能栏，让小叹拿着显然更合理。

    封不觉对技能（也包括物品和其他）的取舍就是这样，那些他用不到的东西，再强他也不会攥在手里……

    他想要的技能，是那种可操作性强、收益比高、最好还具备战略意义的类型。

    就比如……【灵犀一指】。

    此招的技能说明，堪比【天地逆转神诀】，也就是效果栏那两行字比“天地逆转，颠倒乾坤”要好理解一些。

    当然了。对饱读诗（霹雳诗号）书（武侠小说）的封不觉来说，就算不看技能说明，他也知道灵犀一指的大致效果。

    话说那一天……当觉哥在惊吓盒子中看到此招的瞬间，他就立刻下定决心，果断地将其买了下来。

    两万多技巧值说花就花，眼都不眨一下……

    好吧，眨了几下……

    好吧，他差点哭了……

    但那不是重点，重点是——灵犀一指。的确就值这个价。

    只是……在获得了这个超强的技能之后，封不觉的技能栏就更加捉襟见肘了。经过一番权衡，他把【炼冰术士的执着】给撤了下来。因为他的十二个技能，只涉及四种专精——格斗、器械、灵术、召唤。这些专精的等级是一a三b。技能发动成功率是100%和90%，有些还是非战斗技能，所以基本上也不需要那被动技能的辅助了。

    还要提一下的就是……觉哥将【邪王炎杀炼狱焦】换了出来，替代了【南斗飞龙拳】。在攻击形式类似的前提下。他选择了威力更小、但消耗和冷却时间也更少的前者。很显然……在格斗专精已至a级的前提下，他已开始有意识地增加灵术技的使用频率，以此锻炼尚有提升空间的灵术专精。

    …………

    好了。关于封不觉的新装备和新技能，以及一些相关的琐事，就交代到这里，想必各位也已急不可耐了，那么……

    …………

    【疯不觉，等级46】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到，惊悚乐园……”一个浑厚的、颇具特色的男声，道出了剧本的开始语。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：结算奖励时可获得90%的通关基础经验加成。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    封不觉的身体此时是不受控制的状态，他正以第一视角观看着一段开场cg。

    其眼前的景物貌似是直升机的航拍镜头：湛蓝的大海，和煦的海风，银白色的沙滩，茂密的丛林……整段开场cg全都是这样的画面，感觉像是某种旅游宣传片。

    不过，这个噩梦本的“剧本简介”，却是十分惊人的……

    【这里，是卡纳比斯群岛。】

    【美丽的天堂，危险的荒野。】

    旁白的声音，就是刚才那个男声，他的声线听上去很像外国电影预告片里常用的那种旁白；低沉有力、且极富煽动性。

    【十位来自美国社会各界的名人，即将展开一段令他们一生难忘的历险。】

    “什么玩意儿……难道是幸存者（survivor，一档电视真人实境秀节目。在这个节目中，参与者被限定在一个特定的环境下，依靠有限的工具维持生存，并参与竞赛，最终胜出者将赢得100万美元的奖金）吗……”封不觉听到此处，在心中念叨了一句。

    【银行家、企业家、人气偶像、摇滚歌手、知名演员……他们全都有着不同的背景……】

    【但他们全都有着一个共同点……】

    “就是想赢呗……”封不觉心道。

    【他们都是吸毒者。】

    “喂！”

    【在接下来的三天内，他们必须同时面对环境和对手的严酷挑战。】

    “先在人生的挑战面前端正一下态度吧喂……”

    【战胜了环境，才能更快地接近目标。】

    【战胜了对手，才能超越自我。】

    “比起那些……先战胜毒瘾怎么样……”

    【节目组已在岛上布置了为数不多的、极其隐蔽的大麻藏匿点。】

    “布置那种东西是要干嘛啊！话说这节目是毒枭办的吗？成本还挺高啊！”念及此处，觉哥又忽然意识到，“等等……这岛叫什么来着……”

    （卡纳比斯，与canna逼s同音）

    【如何找到这些藏匿点，将成为决定胜负的关键。】

    “拿那个当体能值补充剂用么……”

    【选手们必须忘记他们习以为常的舒适生活，快速适应这片荒野，否则……就将遭到淘汰。】

    【而淘汰者，将面临为期六个月的强制戒毒及劳动拘役。】

    “美国有个毛的拘役啊！而且这量刑好像有点过重了吧！”

    【最终，只有一个人能留下，获得无条件保释的资格。】

    “这样真的好吗……这是纵虎归山啊……”

    【七十二小时，十个人，一个……幸存者！】

    “从各种意义来上说都是名副其实的幸存者啊……”

    【您现在收看的，就是全球收视率最高的真人秀……】

    “这点我倒是毫不怀疑……”封不觉几乎是一一对应着旁白，在心中不断地吐槽着，“甭管在哪个宇宙，想出这个节目创意的家伙、买下这个节目版权的电视台、和给这个节目投资的投资人……都他喵的逆天了。”

    【荒——野——求——毒——】(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第606章 荒野求毒（二）

    （重要提示：本故事中所有人名均与现实无关，不存在任何隐射、影射或映射。( 平南)如有雷同，纯属恶搞。）

    封不觉本以为片头cg会就此结束，谁知……这才刚刚进入高潮而已。

    但见镜头一闪，“登场选手介绍”的桥段就来了。

    第一个出现在画面中的，是一个身着浅蓝色衬衣、穿着黑色西裤的中年男子。他是白种人，长相非常爱国，有着一头棕色短发和一双黑色的眸子，还戴了副眼镜。

    【一号选手——威廉.亨利.比尔.盖帽三世。著名的企业家、慈善家，同时也是世界上最优秀的软件工程师之一。】

    随着旁白的描述，狂霸酷拽的音效和字幕顺势插入，镜头也开始绕着选手做三百六十度的旋转。

    【他是我行我素、特立独行，却又受万人敬仰的天才。他那超过一百六十的智商，会让他在岛上抢得先机吗？】

    “我感兴趣的是……一个智商超过一百六的人是怎么被你们给弄到这座岛上来的……”封不觉在心中吐槽着。

    下一秒，画面已切换到了第二名选手的登场介绍。

    那也是一名白人男子，看上去约在五十五岁左右，头发灰白，戴一副黑框眼镜。他身着一套看上去价格不菲的深蓝色西装，里面是衬衫和领带，脚上则是皮鞋。

    【二号选手——沃伦.巴废特。享誉世界的股神、慈善家、投资大师。】

    和之前登场的选手一样，介绍他的时候，镜头也在转……

    【他独具慧眼、沉稳老辣，他在投资方面的智慧让世人望尘莫及。不知这份智慧能否弥补他在体能上的不足，使其在十名选手中脱颖而出。】

    “喂喂……这样没问题吗……怎么看都只是改了下名字而已，基本设定和现实中某些超有名的大佬完全一样啊……”

    觉哥的念叨并不能改变什么。选手介绍仍在继续，第三人迅速就出现在了画面中。

    这是位女选手，同样是白种人。她身穿一条热裤和一件露肩的白色t恤，里衬一件黑色背心。她的面部轮廓鲜明。身材性感。有着一头披肩的栗色长发。

    【三号选手——林赛.罗汉。好莱坞话题女王，影视歌三栖明星。】

    【年少成名的她有着远超同龄人的人生经历；她曾叱咤影坛、引领时尚潮流。也曾负面新闻不断、成为争议人物。她的性感和性格，使其必然地成为了观众们所关注的焦点。】

    “观众们够三俗的啊……”觉哥心道，“说起来……会去收看‘荒野求毒’这种真人秀的观众，到底是怎样一个群体啊……”

    【四号选手——贾斯丁.不勃。歌手、演员、网络红人。】

    第四名登场的白人青年。看上去才二十岁不到，面容似女性般阴柔；一头暗色调的金发朝上翻卷起来，茶色的双眸透出一种无辜的眼神。他上着一件白色的棉背心，露出了些许纹身；下着一条嘻哈风的长裤，裤腰拉得很低；其脚上则是一双白色的运动鞋。

    【他是近年来急速蹿红的青少年偶像，被粉丝们誉为“长相帅气、歌声清脆优美、兼具音乐与表演天赋、且才华横溢”的艺人。毫无疑问，极高的人气和年龄优势。将是他最有力的武器。】

    “呵呵……”

    封不觉在心里呵的时候，第五名选手进入了他的视线……

    那是个谢顶的白人中年男子，大腹便便，眉宇间透出一种果决的气质。略微凸出的下巴显得很有特色。而他的着装……竟是一整套燕尾服。

    【五号选手——所罗门.螺丝柴二德男爵。闻名世界的金融世家“螺丝柴二德家族”的一员，杰出的银行家、金融学家。】

    “喂喂……‘男爵’是几个意思？这他喵的是个死人吧……且不说这根本不是当代人，国籍也不对吧！”

    【他有着过人的外交才能，说话用辞考究、巧于恭维。一位和所罗门打过交道的银行家曾评论道“没有人离开他时不是神清气爽”。这份才能，或许也会成为他通往胜利的钥匙。】

    “对此我深表怀疑……”封不觉心道，“在一个只能诞生一名赢家的游戏中，人与人之间能建立起的关系无非就是‘暂时互相利用’而已。只要合作双方都明白这点，即使没有任何外交才能，也能和另一人或多人达成协议。”

    觉哥念及此处时，画面已切到了第六名选手的身上。

    终于，来了个黑人……

    他也是一身西装领带的打扮，理了个圆寸头；看面相，其年龄大约在五十岁上下，相貌不算英俊，肤色也不是纯非洲裔人的样子，估计……要么是混血，要么就是个酱油贩子。

    【六号选手——贝拉克.侯赛因.奥观海。律师、政治家、前任美国总统。】

    “喂！”封不觉当时就惊了，“你们是怎么把这人抓起来的！这节目是外星人办的吗！”

    【从叛逆少年，到法学博士，到美利坚合众国总统……他是依靠努力从而改变命运的传奇，也是唯一一位主动要求参加本节目的名人，他的表现会怎样，请各位拭目以待。】

    “前总统就这么寂寞吗？虽然我也知道美国总统退下来后很不受人待见，连想去刺杀的人都没有……但你也不用自己作死吧……”

    就在觉哥对奥观海的出场感到震惊时，让他更为震惊的一名选手来了……

    【七号选手——奥萨马.哔——.穆罕默德.哔——.阿瓦德.哔——.拉登。生于建筑与工业世家，本季的神秘参赛者。】

    “神秘个屁啊！少林寺的和尚都知道你是基地组织首领啊！名字里还加了三处消音真是犀利啊！”看着画面中那个消瘦的阿拉伯大胡子，觉哥彻底抓狂了。

    【相貌英俊的他，有五位漂亮且知书达理的妻子，两只手都数不过来的子女，多到可以用来从事各种事业的家族财产……】

    “什么各种事业……不就是恐怖组织么……还有这种让人听了觉得他死有余辜的简介是闹哪样啊……和奥观海的那段差太多了吧！这是美国媒体的阴谋啊！”

    【这位神秘选手究竟是个养尊处优之辈，还是一名优秀的战士，很快将会揭晓……】

    七号选手的介绍过后，紧接着就是第八人。

    【八号选手——伊斯特.古。国际金融系毕业，英俊且气质高贵的富二代公子哥。】

    伴随着旁白，一名黄种人男性登场了。他和四号的不勃选手类似，属于青春帅哥那一型，不过他要略微年长个几岁。他留着一头桃形碎刘海，身着一套休闲西服，相貌英俊，身高也比四号要高一些。

    【他是钻石王老五，是无数少女倾慕的对象。陷入丑闻的他，很快便得到了“社会各界”的原谅，而他身边的一些相关人士和数个政府执法机构、甚至是与毒品有关的一些法案，却遭到了质疑和抨击。凭借出色的综合能力，他被视为本季度最大的优胜热门。】

    “嗯……和一般人比，这无疑算是现充（网络语，指现实生活很充实的人生赢家）了……”封不觉念道，“但紧挨着七号出场，感觉只是普通青年而已……”

    【九号选手——史蒂芬.碳。屡获奖项的美国畅销书作家，编写过剧本、专栏评论，曾担任电影导演、制片人以及演员。】

    九号亦是一名白人男子，看上去四十岁左右，长相和比尔.盖帽一样爱国，身上穿的是长袖体恤和西装裤。

    【作为当代最具影响力的作家之一，被称为“恐怖大师”的他，显然对惊险的事物并不陌生。智与体的平衡，使他在游戏中拥有了相当的竞争力。】

    “碳吗……”封不觉要是能控制身体，那他此刻的表情一定是抽动的嘴角加死鱼眼，“敢再不值钱一点么……”

    【十号选手——约翰.温斯顿.裂脓。摇滚巨星，“劈头士”乐队的灵魂人物，诗人，社会活动家，反战者。】

    最后一名选手粉墨登场，他也是白种人，看上去三十岁左右，有着浅褐色的眼睛和棕色的头发，留着邋遢的发型和大胡子，身上则穿着一款复古式的西装。

    【和诸多的艺术家一样，裂脓走上了吸毒的道路，并且对此不以为意。在音乐界制造了诸多神话的他，在我们节目中是否也能铸就传说呢？】

    “就冲这匪夷所思的十个选手……这节目也已经是传说了吧……”封不觉心道，“啊……随便了，总之，这简介差不多也该结束了吧。”

    的确，这可能是觉哥看过最长的剧本简介了，但……还没完。

    嘭——

    火光一爆，片头cg中最为酷炫的一幕出现了。

    一个身形矫健、身着一套野外生存装束的男子出现在了屏幕正中，旁白随即接道：【而我……贝尔.吃你.蛤蜊尓斯，将担任本次比赛的裁判兼主持人。我会监督、引导选手们完成挑战，通往胜利。】

    “你确定你不是拿这十个人当猎物么……”

    【现在，各位观众，请跟随我的脚步，共同进入这场为期三天的终极游戏——荒野求毒！】
------------

第607章 荒野求毒（三）

    剧本简介到此终于结束了。

    这一瞬，封不觉眼前的景物骤变，同时，他也获得了对身体的控制权。

    “搞什么？”觉哥在恢复知觉的第一秒就感到了不适，因为……此刻他整个人都被埋在了沙子里，只有头部露在外面。

    【随机载入已完成，您扮演的角色是，九号，史蒂芬.碳。】系统的提示适时响起。

    “就算是碳也不用埋了吧……”封不觉吐槽之余，也不忘暗自发力，想从沙子里窜出来，可是……

    【重要提示：您的装备栏、物品栏、技能栏、及灵能武器已被锁定，基本身体素质将模拟史蒂芬.碳的水准。】

    “又是限定吗……好吧……反正在选择单人噩梦的时候我就有这心理准备了……”封不觉当即放弃了挣扎，因为他已明白这是白费力气，“往好处想……至少我扮演的人物从体能上来说还不错。”

    很显然，觉哥在观看登场人物介绍时，就已经在思考关于“扮演”的问题了。他知道，系统不会让一名男性玩家去使用性感女明星（罗汉）的身体；也不会让他扮演裁判兼主持人（蛤蜊尔斯）；因此，他扮演的肯定是剩下那九人中的一员。

    如今他随机到了史蒂芬.碳，无疑是个好消息。从片头cg中看，史蒂芬.碳的年龄在四十岁左右，身形适中，也没有明显残疾，算是个很不错的身体了……

    【重要提示二：该剧本中，体能值将随着饥饿、口渴、疲劳、疼痛等体感而流失。】

    “嗯……和咀魔岛那时一样，需要我自己想办法缓解是吧……”封不觉闻言后念道，“总之，当务之急……还是得先从这地方出去再说。”

    话虽如此，但觉哥还真是没什么办法。以他现在的身体素质而言，在不借助物品和技能的前提下靠自己的力量逃出来。几乎是不可能的。

    “嘿！史蒂芬，看来你遇到了一些麻烦。”忽然，一个说话声响起。

    那声音是从封不觉身后传来的，由于觉哥无法转过头去，只能略微偏过脸，用余光去看对方。

    “贝尔？”觉哥并未完全看清来者，但凭借身形和声音，他已确定那就是蛤蜊尔斯。

    “对，是我。”蛤蜊尔斯说着，已绕到了觉哥身前。并蹲了下来，与他面对面道，“伙计，日光浴的感觉还不错吧？”

    “不……不太好。”封不觉的演技顺势上线，他摆出一副介于紧张和严肃之间的表情，说出了正常人应有的回答，“我想……这样下去我很快会脱水的。”

    “没错，沙滩上的沙子……”蛤蜊尔斯一边回话，一边抓起了一把觉哥眼前的沙子。“每天都曝晒于阳光下，所以温度很高……严重时可能灼伤皮肤。”他说这话时，视线根本没看着觉哥，而是看着紧随其而来的摄像镜头。

    这个宇宙里的科技水平似乎很高。此时正在拍摄觉哥和蛤蜊尔斯的那台摄像机并没有人扛着，而是自动悬停拍摄的状态，类似那个剧本中the_bruce一伙所使用的技术。

    “这种时刻你给观众做个毛的科普啊……”封不觉心中念道。

    觉哥也看到了那台浮空的机器。不过他没有表现出任何惊讶，在游戏世界里出现这种东西的确没什么好奇怪的。

    “ok，我想观众们也不愿看到你在比赛之初就退出。”蛤蜊尔斯说着。便脱下了自己背上的大背包，然后伸手去扒觉哥脖子周围的沙子，“让我来帮你一把吧，伙计。”

    话音未落，他已经徒手刨开了一大滩沙子。

    三分钟不到，他就将觉哥胸部以上的沙全都刨散开，并用两条强有力的胳膊将其从沙中拖了出来。

    “你还好吧？史蒂芬。”蛤蜊尔斯在烈日下做完这些，仍是大气都不喘一口，用十分轻松的语气问道。

    “我还行。”封不觉装作很感激的样子，回道，“谢谢你，贝尔。”

    “不用谢，这是我的职责。”蛤蜊尔斯应道，“引导和监督，还记得吗？”

    “是的……记得。”封不觉没有说太多，只是做着最基本的回答。

    觉哥在众多不同的剧本中与众多不同类型的npc打过交道，所以他很清楚，眼前这种情形，要少说多听。

    “我看看……长袖体恤、西装裤、皮鞋……”蛤蜊尔斯随即就开始打量觉哥的装扮，边看还边念出来，并评价道，“你认为自己是来度假的吗？史蒂芬。”

    蛤蜊尔斯这一举动无疑是带有表演成分的，选手们来岛上时穿着什么，作为节目组一员的他自然事先就知道，他只是例行吐槽而已。

    “不……我……”封不觉也很懂这种真人秀中常用的手法，他有意做出尴尬的表情，吞吞吐吐地说了半句话。

    “算了，事到如今，你也只能穿着这些去征服眼前的荒野了。”蛤蜊尔斯打断了他，并转身打开了自己的大背包。

    【每次遇到贝尔时，你都可以通过他去取出一件自身物品栏中的物品（叠加在同一栏的多个消耗品将被尽数取出）。】

    这一秒，系统提示响起，字幕亦浮现在觉哥的眼前。

    “你知道规矩的，史蒂芬。”蛤蜊尔斯蹲在背包旁，低头翻找起来，“说吧，你想从我这里拿走哪件生存道具？”

    对于一般人来说，此设定应该算是个考验。因为游戏菜单中的物品栏已经被锁了，所以玩家根本无法看到自己行囊里有哪些东西。也就是说……玩家得凭着记忆，在自己众多的物品中挑出一件当前所需的来。

    可对封不觉来说，这却是小菜一碟：“我要……wjq308军铲。”别说他的行囊里现在一共就十三件物品，哪怕有二十三件、三十三件……他也能立即给出答案。

    “噢，非常好的选择，要是我也会选这个的。”蛤蜊尔斯迅速将军铲从大背包中取出，递给了觉哥，“那么……”他低头看了看表，“现在是第一天，正午十二点十分，比赛已进行了十分钟……”他顿了一下，瞥了眼镜头，“史蒂芬，准备好听取你的第一条提示了吗？”
------------

第608章 荒野求毒（四）

    “是的，我准备好了。”封不觉一本正经地回道。

    “好，听着……给你的第一条提示是……”蛤蜊尔斯接道，“……‘你有权保持沉默’。”

    话音未落，系统提示应声而起：【主线任务已触发】

    同时，任务栏里也刷出了主线任务的内容，而且……有两条……

    【在卡纳比斯岛上生存七十二小时。】

    【至少完成六项节目组给出的挑战。】

    “需要我再重复一遍吗？史蒂芬。”蛤蜊尔斯又道。

    “不，我听得很清楚了。”封不觉回道。

    “很好。”蛤蜊尔斯道，“那么……我也该走了。”说话间，他已合上背包、并重新背好，“祝你好运，史蒂芬。”道完这句，他便转过身，沿着沙滩跑了出去。

    “再见，贝尔。”封不觉看着对方的背影，高声喊了一句。

    蛤蜊尔斯没有回头，只是抬起一条胳膊挥了挥，算是在跟觉哥示意。

    他跑得非常快，似乎完全不受沙地的影响。一分钟不到，他就顺着岛的边缘转了个弯，消失在了觉哥的视野中。

    “这家伙……真的是人类吗……”下一秒，觉哥的视线便缓缓下移，最终定格在了沙滩表面的一个椭圆形凹迹上，那是之前蛤蜊尔斯搁背包的地方，“他刚才只是把包很轻地放在了沙滩上，结果就压出了这样一个坑来……”觉哥一边念道，一边蹲下身子，伸手摸了摸凹迹底部的沙子，“嗯……压得比我想象中还要密实。”

    说着，觉哥又抬起头，看向对方留在沙滩上的脚印道：“往少了估计……他的负重也不会低于三十公斤……”说着。他站了起来，甩手拍掉自己身上残留的沙子，“头顶烈日，在超过四十度的环境中把我救出来。然后面不改色心不跳地背上那个几十公斤重的大背包。脚步轻快地飞奔出去……”他忽然笑了，“呵……这身体素质起码也在三十级的游戏玩家之上啊。”

    思考归思考。封不觉的行动也没停下，念及此处时，他已迈开步子，向着沙滩边的丛林小跑而去。

    这片林子甚是茂密。粗略一望，便可见草木葳蕤，乱石如鳞。阳光穿过树冠洒下，在那昏暗的林中点缀出了无数纷杂的光斑。

    “呼……还是树荫底下凉快啊。”封不觉来到丛林的边缘后，便背靠着一棵树坐了下来。

    他没有急着进入这丛林，而是先把鞋子和袜子脱了下来，仔细地抖掉了里面的沙子。他明白……接下来的旅途还长。尽可能地让脚部舒适一些，多少也能减缓些跋涉带来的疲劳。

    “‘提示’的作用目前还看不出来，而‘挑战’具体是指什么……剧本简介里也没有说。”觉哥在穿鞋时喃喃念道，“不过‘挑战’这条主线必定是异常困难的……因为‘生存七十二小时’这个任务实在太简单了。即使我什么都不做。就在这儿干坐三天，也未必会死掉……”

    他推测得很正确，在这个节目中，如果参赛者单纯只是想活到时限结束，那真心不难……理论上来说，选手只要留在一个相对的安全的地方，用鞋子接自己的尿喝，也能坚持上三天。

    当然了，这是最愚蠢、最消极的做法……至今为止也没人这么干过。毕竟这是个秀，岛上到处都有静态和动态的微型摄像机在拍摄记录（涉嫌隐私的镜头自然会在后期被剪掉或是打码），被抓来参加节目的大牌儿们都是有头有脸的人物，他们怎么也不至于这样去完成比赛的。

    “等等……这是怎么回事……”封不觉穿好鞋袜、刚要起身，便发现了一件很恶劣的事情，“我在太阳底下晒了十多分钟，就减了一千五百点体能值？”觉哥难以置信地看着游戏菜单念道。

    他总是会在有所行动之前，先去扫一眼自己的各项数值还剩多少，如今看来……这确是个好习惯。

    “切……如此说来……”觉哥迅速恢复了冷静并念道，“体能值的具体数字已经毫无意义了……不止是身体素质，就连我的‘体力’也是根据史蒂芬.碳的实际情况来计算的，所以扣起来是按照百分比那么扣……”

    这样一想，这事儿就说得通了。若是一个普通人被埋在炎热的沙子里，于毒辣的日光下炙烤上十分钟，那流失三分之一的体力也是很正常的……

    “另外……这个猎奇的‘状态’又是怎么回事……”封不觉随即又接道。

    很显然，除了超出预计的体能值损失外，这剧本还有其他的坑爹设定。比如此时，觉哥的状态栏里就挂着一个莫名其妙的debuff，名为【戒断反应】。

    就这么四个字，也没有注解什么的。比起【中毒】、【流血】、【骨折】那些状态来看，这个就很值得玩味了……

    “嗯……假如这个是指对毒品的戒断反应，那我很可能……”封不觉还在想着犯毒瘾会有哪些症状呢，一缕鼻涕就这么从他鼻子里飞流直下……

    还好他这会儿已经站了起来，而且头部是略微朝前倾的，否则这一大条东西就直接落在衣裤上了。

    “卧槽……”觉哥见状，本能地向前弓身弯腰，心中惊道，“喂喂……毫无知觉的情况下就这么出来了啊……”

    事实上，【戒断反应】这个debuff从剧本一开始就一直存在，而且其效果颇为丰富，比如浑身酸痛、发热、出汗、瞳孔散大等等……只是炎热的环境正好掩盖了一些症状，以至于封不觉没有及时察觉。

    “原来如此……”数秒后，封不觉神色一凛，“所以是荒野求‘毒’，而不是求‘生’吗……”他随手抹掉了鼻涕，然后在身旁的树干上擦了擦手，“想缓解毒瘾，就得找到大麻藏匿点；想找大麻藏匿点，就得进入岛内……接着就得付出体力，并且在精神恍惚的状况下进行思考、做出决断……这比单纯的求生更难……”他在思索之余，已抄起军铲，向着林间进发了，“要是费尽心机和体能，却仍一无所获……那时候，人在毒瘾的驱使下，可是什么事都做得出来的……”
------------

第609章 荒野求毒（五）

    人类若想在荒野中生存下去，除了最基本的物质条件以外，还需要几样东西……

    第一，健康的身体。

    第二，强大的心理承受能力。

    第三，足够的生存知识。

    只有具备这三项的人，才有资格在险恶的环境中与大自然一较高下。

    而如今封不觉所扮演的人物，显然是不符合要求的……

    第二第三条对觉哥来说或许不算什么，心性和智慧都是他自己的东西；问题就出在第一条健康的身体。

    封不觉本以为……来参加这节目的人应该还没有到瘾入膏肓的地步，但现在实际体会了一下后，他明白了……吸毒的人，别说在荒野求生了，你就是让他待在相对舒适的文明世界中，他也是一滩什么事都干不成的烂泥而已。

    “哈……呼……真他喵的……”此时的封不觉正大口喘息着，在丛林中蹒跚而行，“走了二十分钟，才走出这么点距离……”他又扫了眼游戏菜单，“但体能值却已下降了一千点……”

    觉哥靠在一棵树旁喘道：“呼……体能比一般人都要差，而且差很多……”他摇了摇头，“最恶劣的是……这‘戒断反应’根本停不下来……哈……啊~”他说着，就打了个哈欠，同时……泪涎涕三液并流。

    “喝呸！”觉哥将嘴里的不明咸液吐掉，并用衣袖抹了把脸，“呼……这样下去不行……越来越难受了。头晕、发冷、发热……这些我忍忍也就算了；可四肢的酸痛逐渐转变成麻木、胃里的恶心感向着疼痛发展……这可不是好兆头；还有这巨大的出汗量……会导致水分流失过快的……”

    封不觉明白，眼下他有两种选择：第一种，原地休息，用意志力撑过这一阵戒断反应的高峰；第二种，尽快找到某种可以解瘾的东西，缓解身体上的痛苦。

    “嗯……虽说是很想选择主动积极一点的策略……”觉哥此刻的视线也有些模糊了，但他还是努力地观察四周。试图找出一些蜘丝马迹，“但附近完全什么线索的样子啊……”

    正当他准备顺势坐下之时，忽然……

    “咴咴”两声动物的低吟自林间传来。

    封不觉不敢大意，当即向那声音的源头望去。

    然而，进入他视线里的东西，使他不由得怀疑……是不是自己因毒瘾发作而产生了幻觉。

    哒哒……嘚嘚……

    那动物缓缓迈着蹄子，从觉哥面前走过。它并没有对不远处的这个人类产生任何兴趣，也没有半点儿畏惧的意思。

    “开玩笑的吧……”封不觉以为是自己眼花了，赶紧揉了揉自己的眼睛，可事实证明……他并没有看错。

    从他眼前踱步而过的动物。竟是一匹拟斑马（曾分布于南非，1883年已灭绝。其全身呈棕褐色，与一般的纯色马无异，只有头、颈和肩部长着斑马条纹）。

    “这是什么马……”觉哥对这已灭绝的动物知之甚少，也从来没见过，故而在心中吐槽道，“这马家里够乱的啊……”

    他一边想着，一边已抄起了军铲，悄悄绕到了那马的侧后方。并徐徐逼近。

    “马兄，你可别怪我……”封不觉低声自语道，“把你搞定以后，我这三天的储备粮就算是到手了。在比赛伊始便解决掉食物方面的后顾之忧。无疑能让我获得很大的优势。而多余的食物，还可以作为与人交易的筹码……”

    说话间，他已靠到了猎物身侧两米处。

    就在觉哥将下手、却还未下手之际……突然，那匹拟斑马好似察觉了什么。下一秒。它抬头嘶鸣了一声，拔蹄就跑。

    只见那三百五十公斤的家伙以迅雷不及掩耳之势窜出，扭头飞奔、穿林而去……晃眼之间。已然无影无踪，仅有零星的蹄声犹在耳畔。

    这一刻，封不觉陡然意识到……自己刚才的举动是极度危险的。万一他的第一击没能得手（以一个吸毒者的身体素质而言，这可能性相当大），反而弄伤、激怒了这头体重在人类四倍以上的野兽，那他可就凶多吉少了……被撞翻或咬伤还算是轻的，要是那马回身一蹄子蹬过来，恐怕自己会当场毙命……

    “不妙啊……”觉哥单手捂住额头，努力调整着呼吸，“看来‘戒断反应’已经对我的思维产生影响了……”

    至此，封不觉才算是发现了【戒断反应】的真正可怕之处其症状不单会带来表象上的不适感，就连神经层面的影响也有。

    比如刚才那三分钟，封不觉的“记忆与行为”就受到了干扰……其大脑的记忆力、注意力、计算力和判断力都发生了暂时性的减退。他的思维变得迟钝、木纳，且伴随着记忆混乱的现象。

    这便导致了……在那段时间里，他下意识地认为自己还拥有着未经限制的战斗能力。所以他才会不假思索地抄起军铲就想去干掉一匹马……

    当然了，【戒断反应】的思维干扰效果，也并非不会消失……

    这个debuff其实是非常有趣的它具有随机性、阶段性和不确定性。它虽是包含了所有的毒瘾发作反应，但这些效果却也不会一次性全部发作。

    反正……每隔那么几分钟到十几分钟，它的效果就会变一下，至于变成怎样……只有天知道。到下一次变化时，也许它会只剩下“食欲不振”这一种不痛不痒的效果；但也有可能……会同时发作七八种效果，就像觉哥目前正在经历的状态。

    “嗯……这样的话，我就更不能停下来休息了……”封不觉思考了大约一分钟，便决定继续前行，“必须尽快找出一个大麻藏匿点来……否则会变成白痴的……”他可不知道这个debuff具有变化效应，只认为情况会进一步恶化下去……

    于是，觉哥又强打起精神，竭尽所能地集中注意力，向着树林的深处踉跄而行。

    又行了五分多钟，他的体能值已下降到了1734/4600；而“戒断反应”的效果，也恰在此时刷新了。

    “怎么回事……走了一段后，感觉似乎好点儿了。”从思维干扰中解脱的封不觉，很快就洞察到了这点，“莫非……这个debuff的效果会……卧槽！”

    这一瞬，他并不是恍然大悟，而是被一阵突如其来的恶臭打断了思绪。

    “尸体吗……”封不觉的第一反应就是这个。

    他的反应，也代表了绝大多数玩家会有的反应……但凡在惊悚乐园里混过一段时间的玩家，基本都已具备了瞬间识别尸臭和血腥味的能力（不管是在游戏还是现实中），从某种意义上来说，也算是掌握了一项技能……

    “呵呵……太好了……”觉哥闻到尸臭，不惊反喜，他即刻加快了步伐，朝着那臭味的源头跑去。

    不出意外的，他在几十米外的一颗大树旁发现了一具尸体。

    那是一具男尸，身上只穿着一条裤衩、手腕上还戴着一副手铐。此刻，尸体的腐烂程度也已颇为严重，身上的皮肉还有被动物啃食过的痕迹。

    “窒息死亡……腐败绿斑……腹部膨胀……附近没有人类脚印……”封不觉在检查尸体时，诸多信息在其脑中稍纵即逝，并被他本能地转变成了如同拼图碎片般的线索，“先后两种咬痕……土狼……不明生物……食腐动物？”

    短短几十秒后，觉哥已初步完成了对这个现场的勘察，他有些不快地啐了口唾沫：“切……天气太热、尸体又被野兽破坏过……这下死亡时间和死因都不好判断了……”这时他不禁念道，“唉……要是小叹在这儿就好了，毕竟是专业的……”

    “等等……”两秒后，封不觉微微一怔，“哼……我分析那些干嘛……这是个电视节目啊。”念及此处，他茅塞顿开，“整座岛都在节目组的监视之下，而岛上的一切……自然也都是节目组安排好的。”

    想通了这点后，觉哥再重新去审视眼前的死尸，果然有所发现，“呵……原来如此。难怪这附近只有野兽的足迹，却没有他自己的脚印……”他神色微变，“这尸体是被人搬运到这里的……而那些搬运者在离开前已把自己的脚印给清理掉了。”

    “那么……节目组在这儿放一具男尸的意图是什么呢……他们想传递给选手的信息是……”封不觉用手指轻抚过自己的额头和鼻梁，思索道，“嗯……尸体的姿势显然毫无意义，他们将尸体留在这儿时，就该知道他十有八九会被野兽给翻动。”他顿了一下，又念道，“按照这个思路……纹身、血字、挖肉刻字等提供线索的方式无疑也是不可靠的，毕竟没人能预测野兽会咬哪里的肉。”

    最终，封不觉的视线，锁定了两样东西裤衩，和手铐。
------------

第610章 荒野求毒（六）

    “这条裤衩……果然很可疑啊……”封不觉率先朝尸体的下半身看去，“这究竟是制作方为死者留的最后一块遮羞布、还是隐藏着某种线索的容器呢……”他摸着下巴道，“假如真的藏有线索，那该设置是想试探参赛者的道德底线呢……还是他们对恶心事物的忍耐极限呢……”

    觉哥思考之际，已凑上前去，蹲下了身子……

    可当他准备伸手去扒尸体的裤子时，却发现……伸不出去。

    “诶？”封不觉一愣，随即又试了一遍，但还是不行。

    “哦~”两秒后，他神色一松，念道，“是系统阻止了我吧……”

    他猜得没错……系统将他的企图定义成了一种客观意义上的猥亵行为，使其无法将付诸行动。

    “很好。”觉哥笑道，“这就等于是宣告了这里没有线索。”

    某种意义上来说，觉哥的确应该庆幸。假如没有系统限界的存在，那他就得“亲手”去检查一下，才能确定这件事了。

    “所以说……线索就是手铐么……”封不觉随即就像视线上移到了尸体的手腕部，“让我瞧瞧……”他毫不避讳地抓起了腐尸的手，抬到眼前仔细观察。端详了几秒后，他又念道：“也没有什么特别的嘛……”

    说着，觉哥便放下了死尸的手，将尸体翻了个身。

    他本想看看尸体的身下还有没有藏着东西，结果那儿只有一些零星掉落的腐肉和大量的蛆虫。

    “啊哈！”封不觉一见那些虫子。便两眼放光，俨然是动了食欲。

    下一秒。觉哥就转过身去，兴冲冲地跑到向了不远处的一个草丛。

    他盯着草丛看的眼神，仿佛是在餐厅里看菜单一样……

    几十秒后，觉哥俯身抓了把草，返回了尸体旁：“不错……酢浆草卷肉蛆，维生素c和蛋白质都有了。”他一边念叨，一边就动手抓了把蛆虫，夹到了草叶中。

    接着。他就像是吃生菜沙拉一样，张开大嘴吃了一口，嘎巴嘎巴嚼了起来。

    “嗯……还不错嘛。”咽下一口后，觉哥还自嘲般念道，“至少比我之前吃得某个三明治好多了。”

    就在他津津有味地品尝着自己的杰作时……

    “啊！”一声惊叫从后方传来。

    这次，无疑是人类的喊声。

    封不觉神情一变，瞬间调整姿势站了起来。抄起军铲就摆出了要格斗的姿态。

    但……事实证明，他根本没必要这么紧张。因为那个发出叫声的人，距离他还有十米左右的距离。

    “你……你是在吃死人的肉吗？”原来那发出喊叫之人，是另一位选手――贾斯丁.不勃。

    数秒前，途径此地的不勃正好瞥见了觉哥的背影。于是，他决定悄悄靠近。看看情况……而当他看到“史蒂芬.碳”先生蹲在一具尸体旁，并发出无比清晰的咀嚼之声时，自然是惊了。

    “原来是你啊……”封不觉这会儿也看清了来人，知道是虚惊一场，“你说什么？吃死人？哈！怎么可能呢……”他抬起左手。秀了秀手上的酢浆草卷肉蛆，并回道。“是野草和虫子。”

    “呼……上帝……”不勃长吁一口气，脸上的表情也松懈了不少，“你吓死我了，碳先生。”

    在确认了觉哥并非是食人狂魔后，不勃便不紧不慢地走了过来。

    “不过……”不勃很快就行到了觉哥面前，接道，“随便吃什么，都没有必要蹲在尸体旁边吃吧？”

    “虫子就在尸体旁边，我觉得没必要特意换地方而已。”封不觉若无其事地回道，同时，又往自己嘴里猛塞了一大口他的“自制手卷”。

    “这……唔呃……”刚才离得远，不勃还没看清，此刻他方才注意到觉哥手里拿的东西是野草包活蛆……

    “唉……现在的年轻人。”封不觉用鄙夷的眼神，望着扶树猛吐的不勃，语重心长地道，“看见几只虫子都会吐，真是太没用了。”

    不勃吐完之后，感觉也就好点了，他立马直起身来回道：“看见虫子当然不会吐了！但看着一个人生吃活蛆就不同了！”

    “贾斯丁啊贾斯丁~”封不觉还在吃，而且吃得很香的样子，“小伙子……你要明白，想在这荒野之中生存下去，就得习惯类似的事情……”他砸吧着嘴，有意无意地喷出了一些食物残渣，“当你放下了都市人的成见，你便会发现……到处都是美食。”

    “你确定这也算是美食吗……”不勃捂着鼻子，一脸厌恶地回道。

    “相对而言，蛆的味道在昆虫当中已是非常不错的了，蛋白质含量又高。”觉哥像是老师给学生讲课一样，有条有理地接道，“甜中带涩的滋味，配上酢浆草那接近柠檬味的酸，无疑是一道生鲜美味。”

    “唔呃――”不勃听完这段描述，又吐了一回。

    而封不觉还在滔滔不绝地讲着：“至于口感方面，吃腐肉长大的蛆比吃屎长大的要肥一些，肉质也……”

    “行了！可以了！”不勃一脸惊惶地打断了觉哥，“碳先生，我懂你的意思了……请你不要再说了。”

    “好吧……”封不觉不置可否地耸耸肩，吃完了最后一口，然后就歪头示意了一下身后的尸体，转移话题道，“你怎么看？”

    “什么怎么看……”不勃愣了一下，“那是具尸体，还能怎么看？”

    “呵呵……”封不觉对不勃的反应报以冷笑，低头把玩了一下手上的军铲，紧接着又问道，“对了。你得到的提示是什么？”

    “呃……”不勃的表情一下子变了，他犹豫了好一会儿。才回道，“我想我不能把那个给你，碳先生。”

    “嗯，可以理解。”觉哥点头应道，“毕竟这是个具有竞争性的节目，把自己的独家情报交给对手确实不太好。”

    不勃闻言，明显一怔，“嗯……你说得没错。”他木讷地回了一句。

    “总之……”封不觉又回头瞅了瞅那尸体。“我想再研究研究这尸首……”他又蹲回了尸体旁，“要不……你站在那儿等我会儿？”

    “呃……碳先生。”不勃看着觉哥的背影，略微犹豫了几秒，“其实我只是路过……顺便来和你打声招呼而已，我想我该走了。”

    “哦，再见。”封不觉头也不回地摆了摆手，“祝你好运。”

    “再见。碳先生。”不勃最后又用古怪的目光扫了觉哥一眼，然后默默转身，离开了此地。

    待他的脚步声远去后，封不觉的嘴角……泛起了一丝冷笑。

    “这小子……还是挺机警的嘛……”觉哥站了起来，朝着对方离去的方向望了一眼，“可惜……终究不是我的对手。”

    乍看之下。刚才那几分钟里发生的事情波澜不惊，但实际上……却是暗流汹涌。

    首先，在看到贾斯丁.不勃的刹那，觉哥就已洞察出……对方刚刚吸食过大麻。

    纵然不勃只吸食了很少的剂量，但他那微微颤抖的双手和略显恍惚的眼神是无法掩饰的。

    根据这一情况。封不觉便推测……不勃至少已找到了一个大麻藏匿点，而且很可能并未吸光所有的存货。也就是说……对方的身上还带着一些大麻。

    于是。觉哥就动起了“袭击”的念头。

    当觉哥说出“原来是你啊……”这句话时，他脑中就已然构建出了计划的每一个步骤：如何把对方骗过来，如何让对方放松警惕，如何打晕对方，如何打断对方的双腿等等……

    然而，当不勃来到觉哥面前时，觉哥又放弃了袭击的计划。因为他意识到……对方也想袭击他。

    只要冷静地观察，便可发现……那个表面上略显松懈的不勃，实则机警过人。从始至终，他都和觉哥保持着一定的距离，而且其右手一直都隐隐置于后腰外侧。很显然，他的后腰那儿藏着把家伙，多半是小刀什么……随时准备出手。

    接下来，两人进行了一段闲扯。双方的演技都不错，一个食蛆嚼草、东拉西扯，让人捉摸不透；另一个故作无措，还用两次干呕掩饰了自己与对方保持距离的真意。

    不久后，还是封不觉率先发难了。他用一句“你怎么看”，展开了试探。

    而不勃继续装傻充愣。

    封不觉随即冷笑，又扬了扬军铲……他用这个神态加动作给了对方一句潜台词：“我看穿你了，你想动手，我也有防备。”

    紧接着，觉哥又问了“你得到的提示是什么”这个问题，借此挑明了另一件事：“你已经找到大麻的事情，我也知道了。”

    …………

    此处得解释一下，为什么这个问题，能表达出后面那句潜台词的意思来呢？

    事情是这样的……在与不勃谈论蛆虫滋味的过程中，封不觉也在一心二用地思索着身后那具尸体的事。

    就是在那几十秒之间，他想明白了自己那句提示的意义……

    其实，那具男尸身上的线索，正是“手铐”。当然，手铐本身并没有什么的特别的，这点封不觉已经确认过了。那手铐的真正作用，是象征意义……它象征了“被捕的人”。

    此线索结合觉哥得到的第一个提示“你有权保持沉默”，便指向了大麻的藏匿点――在尸体的嘴里。

    推理到这一步后，封不觉的推演仍未结束，他大胆地作出假设，继而又想到了另外几个可能的结论。

    一，每一名选手的出发点附近，都有一个大麻藏匿点。

    二，该藏匿点距离该选手起始位置的距离约为一公里。

    三，虽然这个地点较为容易找到，但藏在此地的大麻却藏得十分隐蔽。

    四。第一条“提示”，指向的就是离各名选手最近的那个藏匿点中的大麻。

    虽然无法百分百确认。但封不觉认为这四条设定属实的几率是很高的。

    客观上来说，节目组可以通过这样的安排让选手们迅速对比赛上手、并各自得到一些大麻，以缓解接下来很长一段时间内的戒断反应。

    而若是这四条设定不成立，那极有可能出现“十名选手在比赛开始后不久便纷纷毒瘾大发、倒地挣扎不起”的情况。对一个真人秀来说，这种开场未免就太难看了……

    以上，就是“提示”和大麻藏匿点的关联性。

    …………

    那么，接着先前的话，再来看不勃的反应……

    在被封不觉连续威慑之后。不勃的表情就变了，他迟疑了一下，给出了一个拒绝的回应。

    请注意，不勃说的是“我想我不能把那个给你”，而不是“我想我不能把那个告诉你”。

    所以……他这句话表面上听着是在说“提示”，实则却是指“大麻”。

    毫无疑问的，话至此处时。这两人已是种心照不宣的敌对状态了。

    而在这种一触即发的局面下，觉哥来了句意味深长的回应：“毕竟这是个具有竞争性的节目，把自己的‘独家’情报‘交给对手’，确实不太好”。

    这句话，基本就是在宣告最后的底线了。

    不勃自然听得懂那话里的意思，他也只能回一句“你说得没错”。表示妥协。

    这样一来，他们对话就进入了尾声。封不觉顺势说了两句废话，回到尸体（属于他的大麻藏匿点）旁蹲下，问了句：“要不……你站在那儿等我会儿？”

    他的言下之意便是……“你还准备在这儿待多久才走？”

    不勃听他这么一说，也很识趣地接了逐客令。随便应付了两句，离开了此地。

    综上所述。这……才是封不觉和贾斯丁.不勃那几分钟对话的真相……

    “啊……这个剧本里的npc……真的好厉害啊……”封不觉一边念叨，一边用手去掰尸体的嘴，“先前的贝尔已展现了惊人的身体能力，而眼下这个贾斯丁.不勃，竟有着如此心计城府……他比我更快地找到了大麻；找到后也没有因毒瘾而大量使用，只是用了能缓解症状的最少伎俩；然后他就推理出了我所想到的那‘四点’，继而停止了向岛内进发，改走环形路线，想去抢夺其他人的初始大麻藏匿点……如此智谋，就算是玩家恐怕也……嚯！”

    他的思绪又一次被恶臭打断了，这次是从尸体嘴里喷出的气体。

    “他喵的……”封不觉不禁低骂了一句，因为那阵恶臭居然扣掉了他4%的生存值。

    更离谱的是，他好不容易掰开了尸体的嘴后，却发现……这货的上下颚被许多铁丝给缝在一起了，两排牙齿间只能分开一指宽间隙。

    看起来……节目组是怕死尸的嘴自行张开，或是被野兽咬开嘴部，所以他们很有先见之明地想了这么个办法。

    “切……太不专业了，要缝干脆缝得完美一点啊！特意留条缝让臭气出来是怎地！”封不觉不快地抱怨了一句，随即抄起军铲，调整了一下结构（wjq-308军铲可以做一定程度上的变形，以发挥不同的功效），试着用军铲的“钳子”功能去钳断那些铁丝。

    然而……进展不太顺利，因为卡在牙缝里的铁丝确实不太好钳……

    于是乎，吸多了臭气的觉哥一个不爽，改用了军铲的“锤子”功能，砸碎了尸体的两排牙，用较为粗暴的手法取得了其口中的大麻。

    【名称：大麻*2】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【功能：单个使用时，可在一定时间内抑制“戒断反应”，多个重叠使用，可获得相应的随机buff】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：如果你不想变成randy那样的二货，最好就别碰它。】

    那两支大麻烟被装在一个塑胶的小袋子中，外层还裹着一层蜡，所以保存完好。

    另外，封不觉在那层蜡里还找到了另一样东西……

    【名称：手铐钥匙】

    【类型：工具】

    【品质：普通】

    【功能：打开手铐】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：什么？你问它究竟能打开哪副手铐？还能是哪副？伙计，你是处女座吗？】

    “好极了。”封不觉立刻就用这把钥匙打开了尸体手上的那副手铐，“这个没准能派上大用处……”

    【名称：手铐】

    【类型：工具】

    【品质：普通】

    【功能：你看着办吧】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：既然你看到了这玩意儿的物品说明，那表明你已经拿到钥匙了。】

    “ok……现在的问题就是……”觉哥将那几件东西都塞进了裤子口袋，站起身来念道，“我该去跟谁借个火儿呢……”

    他也知道，实在不行的话，把大麻烟直接吃下去也行，但眼下他的“戒断反应”正好处于一个比较弱效的时期，所以他并没有迫不及待地就去用。

    “还是走一段再说吧……”封不觉深呼吸一次，决定先离开这个地方，以免又有和不勃抱着一样心态的选手出现。

    可他所不知道的是，此时此刻，有一双眼睛……已从暗处盯上了他。

    先前他和不勃的一举一动，全都落在了“那个人”的眼里。
------------

哈哈哈哈！

    各位观众，又到了月初单章时间，今天有一个重大的好消息要告诉各位。

    由于今天凌晨这章中敏感词较多，我原本计划在三十一号晚上二十三点五十九分的更新，被系统的自动审核程序遏制住了。

    于是，在这距离结算只剩一个月的时间点上……我第五次获取酬勤失败。

    因此，至今为止，各位在之前所付出的、所有与酬勤有关的订阅费用，都将被退回账户。

    感觉会是好多起点币的样子（死鱼眼）。

    当然了，这对我来说不算什么好消息……只是拖延症在我人生中留下的又一刀而已。

    …………

    接下来说点儿别的……

    首先，预祝学生朋友们……开学愉♂快。

    想必我的读者中大部分都是昨天才赶完的作业，你们真是辛苦了。

    其次，提前祝各位中（不）秋（发）快（月）乐（饼）。

    还有，周边的事情各位不用着急，这个月里应该就能发货了吧……应该……

    再来……说一件比关键的事。不出意外的话，本月月底会有双倍月票，所以，请手头有月票的各位观众暂时hold住，到九月最后的两天再投给我。反正一样是投，到那时候投可以一票顶两票呢。

    …………

    依照惯例，结尾处该写上本月的剧情预告了。

    的故事还挺长的，前半个月基本完结不了。

    而九月下旬，将展开一个叫的故事，究竟是封不觉单独进入，还是团队模式，目前还未定下，请大家拭目以待吧。
------------

第611章 荒野求毒（七）

    离开大麻藏匿点后，封不觉便立即朝着不勃离去的方向走了一段。

    他倒不是想去跟踪对方，只是想在继续探索之前先侦查一下不勃的去向。

    不多时，他便发现了几簇被踩瘪的野草、几根被折断的枝杈、以及几个不那么明显的足迹。

    “不简单呐……”封不觉看着那些痕迹念道，“居然还能想到反跟踪……”

    很显然，不勃刻意制造了这些“踪迹”，以扰乱某位可能的追踪者。

    “而且这些伪装的完成度还相当很高……若不是仔细观察，连我都有可能被他给骗过去……”觉哥心道，“嗯……这个剧本里的npc若都与他差不多聪明，恐怕我就悬了……”

    就在他思索之际，忽然……

    “别被眼前的假象骗了。”一个男人的说话声从觉哥身后不远处响起，“他并没有朝着脚印所示的方向移动……”

    “谁在那儿？”封不觉听到声音，当即神情一紧。他一边循声回头，一边已攥紧了手中的军铲。

    此刻的觉哥已失去了他那超人般的五感，所以他无法感知到那些悄然靠近自己的人。这一改变，使得一向谨小慎微的他，始终感受着一丝不安……而这份不安，让他变得很有攻击性。

    “冷静点儿，史蒂芬，是我。”说话者即刻出现在了觉哥的视线中，他正是六号选手――贝拉克.侯赛因.奥观海。

    “我很冷静。”封不觉的确是用很平静的语气在与对方交流，“举起军铲做出要砍你的样子。并不能代表我失去了冷静。”

    “呵呵……”奥观海笑了笑，他没有贸然靠近。而是保持着三米距离，微笑着接道，“难道这是你跟人打招呼的一般状态么？”

    “哼……”封不觉冷哼一声，“当面对那些‘心怀叵测、从背后悄悄靠近我的家伙’时，我通常就是这么打招呼的。”

    此言一出，奥观海的眼神瞬间一变，但他很快就用一个抬眉的表情掩盖了神色的变化，并笑道：“呵呵……抱歉。史蒂芬，我都没有意识到，自己是在‘悄悄’靠近你。”他说话间，还举起双手做了个引号的手势，“至少从我的角度出发，我是很正常地走过来、并善意地提醒你……”

    “我不知道你是从什么时候盯上我的……”封不觉打断道，“不过你那句‘提醒’说明了……当我和不勃做交流时。你就已经在暗中观察了。”

    沉默降临……

    这一刻，两人之间的气氛很是微妙。似是剑拔弩张、却又暗含转机。

    “哼……”十余秒后，奥观海又是微微一笑，“史蒂芬，我没看错人。”

    封不觉瞪着对方，没有接话。他知道前总统先生的话还没完。

    “你的才能毋庸置疑。”奥观海接着道，“跟我合作吧，史蒂芬，你不会后悔的。”

    “合作？”觉哥直视着对方的双眼，并将这个关键词重复了一遍。

    “是的。合作。”奥观海回道，“是你的话。应该能理解吧……”他顿了一下，“在这个游戏中，即使只是互相利用……多人合作也远比单独行动要有优势得多。”

    “呵……到底是玩儿政治的，这种热爱拉帮结伙的习气，恐怕已深入骨髓了吧……”封不觉心道，“不过……这种人确也有他们的过人之处。政客精于心计、外交、表演……其城府比起不勃来，更胜一筹。”

    “你的意思是……你准备和我暂时建立互相利用的关系咯？”封不觉接道。

    这种明知故问的行为，能让对方再多说几句，同时给自己多争取一些思考的时间。

    “呵呵……我说过了，史蒂芬，我更倾向于使用‘合作’这个词。”奥观海的回答有着政治家一贯的圆滑风格，“试想一下吧，如果你我联手，那其他人还会有获胜的机会吗？依我看……只要五十个……不，四十五个小时！只需要两天的时间，我们就能将另外八人全部淘汰掉。”

    “淘汰？”封不觉听到此处，心中生疑，“什么意思？他说‘淘汰’究竟是指什么……难道是指袭击其他的选手，使他们丧失行动能力？或者……有什么别的方式？”

    由于开场的剧本简介并未将《荒野求毒》的完整规则讲出来，所以封不觉从一开始就处于相当不利的境地。令他郁闷的是，这事儿他还不能随便问人……因为这个剧本里的npc智力都相当高，假如封不觉暴露了自己“不知道完整规则”这件事，天知道他会遭到怎样的算计。

    “说得煞有其事……但你有什么具体计划吗？”做了数秒的思想斗争后，觉哥便想到了一个既不会暴露自己，又可以接着问下去的试探性问法。

    “当然。”奥观海回道，“但眼下我还不能告诉你。”

    “为什么？”封不觉又道。

    “哈哈哈……行了，史蒂芬。”奥观海笑道，“别再一脸正经地说笑了。”他举起右手，伸出两根手指，“第一，你不会和一个‘还没得到任何保障就将自己的策略和盘托出’的傻瓜为伍；第二，面对这种傻瓜，最好的办法就是假意与他合作，然后找机会将其干掉……”

    他说得对，在这种情况下，不愿将计划说出来的人，才是值得合作的聪明人……

    “哼……”封不觉也笑了，随即是大笑，“呵呵……哈哈哈……”他笑得像个精神病人一样，令对方难以捉摸他的想法。

    笑了几秒后，觉哥骤然停下，刹那间换上严肃的表情道：“看起来我和你还是有一些共同语言的。”

    这句话，无疑是封不觉在耍小聪明……他就仿佛在说：“刚才我的反应全是在试探你，就好像你的第一句话也是在试探我一样。”

    “嗯……”奥观海亦是神情一肃，松了松领口（他的西装和领带都已经脱下，此时穿得是一件衬衣），“那么……你是同意了？”

    “五十个小时。”提出合作的一方还没定规矩，觉哥就反客为主，抢先道，“自现在起的五十个小时内，我会和你站在同一战线上……”他舔了舔嘴唇，“至于五十个小时以后……无论我们是否如你所说的――已成功淘汰了其他八人――届时我们的合作关系都将终止。”

    “没问题。”奥观海点头道，“正合我意。”

    “呵呵……很好，‘伙伴’。”封不觉说那最后两个字时，特地用了种略带讽刺意味的语气，“希望你的执行力，足以跟上你的规划。”

    奥观海闻言，咧嘴一笑，露出两排大白牙：“yes，we_can！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第612章 荒野求毒（八）

    “我叫伊斯特.古，今年二十三岁。

    我每天都从五万多平米的床上醒来（除了今天），面对两百多名年轻、漂亮、性感的女仆。

    我用钻石打造的牙刷刷牙，用熊猫毛制的毛巾洗脸，用象牙制的梳子梳头……

    而且我有着令异性难以抗拒的英俊外表，以及让那些俗人望尘莫及的智慧。

    可是……我并没有因为这些而感到快乐。

    与那些庸俗的人活在同一个世界，呼吸着相同的空气，让我浑身不自在……”

    丛林深处，伊斯特.古先生正对着一台固定在树梢上的摄像机进行着以上这段自白。

    纵然是在这十分险恶的环境中，他仍然是保持着片头cg中的登场造型，发型一丝不乱，在镜头前尽可能地表现出完美的一面。

    悉悉――索索――

    突然，一阵林草攒动之声自数米外响起。

    “嗯？什么人？”伊斯特.古听到了响动，便迅速回头喝道。

    数秒后，两道人影先后从那片草丛中走了出来。走在前面的是个提着西装的黑人男子，而走在后面的是个手持军铲的白人男性。

    看清来人后，伊斯特.古神情一松：“哦~原来是你们啊。”

    封不觉闻言转头，将对方上下打量了一番，随即开口道：“你在干嘛呢？”

    “啊？”伊斯特.古露出一丝鄙夷的神色，“这你都看不出来吗？我正在给自己录vcr（__recording，泛指录像视频）呢。”他说着，还抬手指了指树上的摄像机，“等这期节目播出的时候，节目组肯定会需要很多我的个人镜头。所以我这会儿先在镜头前说一点儿，免得事后那些剪辑师自己乱剪。”

    “你好像很悠闲啊……”封不觉虚着眼道。

    “哈！那是啊~我有得是时间。”伊斯特.古昂首笑道，“只是偶尔吸过几次大麻的我，和你们这群滥用毒品的瘾君子可是不同的。即使三天三夜不吃不喝。我的体能也足够我存活下去……而且我根本不用去找什么大麻藏匿点来缓解毒瘾。”他略一甩头。用手指扫开额前的刘海，再道。“所以说，这比赛从一开始就没有任何悬念，我劝你们还是早点放弃吧，坚持下去也只会丑态毕露而已……”

    “哦……”觉哥闻言。转头看了看奥观海，“观海兄，你怎么看？”

    “我觉得……他说得有道理。”奥观海沉吟道，“大麻产生的生理性依赖较轻，小量吸入或间歇使用大剂量，都不会产生戒断症状。如果他真的只吸过大麻这一种毒品，那他的确是有一定优势的。”

    “呵呵……不愧是前总统。还是蛮有文化的嘛。”伊斯特.古得意地接道。

    “嗯……”封不觉摸着下巴，接道，“那……就从他开始吧？”

    “可以。”奥观海回道，“我也正有此意。”

    “诶？”伊斯特.古听到这儿时。才发觉气氛好像有点儿不对，他连忙后退几步，瞪着那两人道，“你……你们想干嘛？”

    “想干嘛？呵呵……”封不觉勾起一边嘴角，露出一个兴奋的笑容，“当然给比赛制造点‘悬念’啊……”

    …………

    十分钟后，卡纳比斯岛以东。

    海面上，停泊着一艘游轮，节目组的所有人员和绝大部分物资（包括两架直升机）都放置在这艘船上。

    在游轮的中层，有一个体积巨大的船舱，其内部已被改装成了一个设备齐全的监控室。

    此刻，《荒野求毒》的主创团队正在这个船舱内忙碌地工作着。

    这里有多名出色的导演和剪辑师，一同盯着眼前的画面，密切留意着十名选手和裁判贝尔的动态。

    他们目光如炬，他们才思敏捷，他们知道观众想看什么，也知道怎样去创造那样的情节……

    这些人会时不时地通过手边的对讲机向隐藏在岛上的工作人员发号施令，以此调控比赛的局面；或是根据节目的需要，即时地去改变、引导选手们接下来的行为，增加节目的观赏性和戏剧性。

    是的……不止是赛前布置，就在这比赛的过程中，也会有人暗中干预的……这就是“真人秀”，重点是“秀”，而不是“真”，所以在多数情况下，这类节目都假得很……

    当然了，《荒野求毒》的主创团队确实非常辛苦，他们与那十名选手一样，也面临着长达七十二小时（不过他们可以轮流去休息室里眯瞪一会儿）的挑战。比赛一刻没有结束，他们就一刻不能放松精神。

    另外，他们还负有监管职责。

    这毕竟还是个娱乐节目，哪怕选手们在赛前已签过了一些奇怪的免责文件，但基本原则还是有的……至少，在节目录制期间绝不能出现杀人或者强暴这种恶性事件。但凡有一点点这种苗头，节目组就会立即派人前去阻止。

    说到这个……眼下就有一件挺棘手的事情正在发生……

    “嘿！伙计们，你们快过来看看这个！”船舱内，一名导演忽地从座位上站了起来，高声说道。

    “少罗嗦，林赛正要在溪边洗脚，我可不想错过这个。”船舱另一角的一人回道。

    “该死！我是认真的，都给我过来！”那导演又喊了一声。

    这回，屋里的人都换上了一种将信将疑的神色，纷纷靠了过来。

    “这是五分钟前录到的画面。”那导演一脸肃然，指着屏幕，点开了一段刚刚才截取的视频录像。

    屏幕上，很快便出现了史蒂芬.碳的特写。

    “怎么回事？我们有这种机位的摄像机吗？”立即有人插嘴道。

    “他把树上的摄像机拆了下来，拿在了手里。”喊话的那名导演接道，“别插嘴，看下去。”

    他话音未落，视频画面中的史蒂芬.碳便开始行动了……

    首先。他将手中的摄像镜头对准了另一个人……那个人的双手被手铐铐住，双脚也已被藤条缠绑在一起；他靠坐在一棵大树边，脸上布满惊惧的神情；他的左边脸颊和右侧嘴角分别有一块明显的淤青，应该是被人用拳头揍出来的。

    “告诉大家。你的名字。”史蒂芬.碳（封不觉）的声音从镜头外传来。仅仅是他的声音和语气，便足已让人不寒而栗。

    “伊斯特.古。”镜头中的伊斯特.古唯唯诺诺地回答。他甚至不敢朝镜头的方向看……这显然不是因为他担心自己不够上镜，而是因为他深深地畏惧着镜头后面的那个男人。

    “你是吸毒者吗？”封不觉接着问道。

    “是……是的。”古回道。

    “是的？是的！”觉哥语气渐高，镜头也晃动起来，“那你为什么表现得像个无辜者一样？”

    “因……因为……”古吞吞吐吐地接道。“我想表现得……比你们……比你们……”

    “比我们高贵？还是比我们清白？”封不觉笑道，“呵呵……你就仿佛是个站在街上的婊子，在那儿嘲笑着几名正被押入警车的妓女。你自以为和我们不同……实则只是五十步笑百步罢了。”

    说到这儿，觉哥还顿了一下，伸出一手去抹了抹伊斯特.古脸上的汗水：“看起来……你觉得和我们一同被送到岛上来，是委屈你了？”

    伊斯特.古的身体不自由自主地颤抖着，眼神中的惊恐呼之欲出。嘴里已吐不出半个字来。

    “看着我！”觉哥一声咆哮。

    古被他吓得一惊，转头看了眼镜头，但很快又将视线移开了。

    “你们瞧，总是有这种令人扫兴的家伙存在……”下一秒。封不觉便将摄像机转过来，对准了自己的脸，“想要让节目更精彩、更火爆……你们就得放宽尺度……”他的语气和眼神皆是狂热无比，他那粗重的喘息好似能透过画面直接传到船舱内，“假如你们不愿意，没关系……我会帮你们的。”他顿了一下，露出一个狞笑，“我说到做到……哈哈……哈哈哈哈！”

    伴随着一阵疯狂的笑声，镜头剧烈地颤抖、旋转起来，接着……便传来了伊斯特.古的惨叫声。

    数秒后，屏幕一黑，一切戛然而止……

    那名播放视频的导演，回头看了看身后的同事们，沉声道：“我看到一半时，已经找距离他们最近的工作人员过去了……但事情发生得太快，而且那个区域只有这一部摄像机……我不知道现在的情况是怎样的，也不知道工作人员能不能及时抵达……”

    “这……这是什么情况……史蒂芬.碳发疯了吗？”

    “怎么可能……他特意取下了树上的摄像机，然后拍摄了这样一组画面。他显然知道我们在看，最后那些话就是对我们说的，这表明他的神智很清醒。”

    “会不会是毒瘾让他精神失常了？比如……精神分裂？”

    “这倒有可能！他本人并不是这样的人啊……”

    这一刻，节目组的主创们议论纷纷、不知所措……

    这帮扮演着上帝的家伙，竟陷入了慌乱之中……这在过去的录制过程中是从未发生过的。

    “呼叫海豚（游轮的名字），呼叫海豚，这里是袋鼠四号（岛上行动队的代号，每个都编号代表了一个由三名工作人员组成的小组），听得到吗？完毕。”恰在此时，先前被派遣出去的小队发来了回报。

    坐在那儿的导演赶紧抄起对讲机，语速极快地应道：“这里是海豚号，情况怎么样了？完毕。”

    “呃……我们抵达了你指定的地点，但这儿根本没人……”袋鼠四号回道，“树上的摄像机确实被拆掉了，可以看到攀爬和拆卸的痕迹。完毕。”

    “袋鼠四号！能再仔细看看那儿的情况吗？”那位导演又接道，“比如地上有没有血迹、足迹，或者……尸体被拖动的……”

    “噢！上帝！”突然，对讲机另一头的人发出了一声惊呼。

    “怎么了？袋鼠四号？袋鼠四号！快回报你们那里的状况！”

    “天哪！这混蛋！”对面传来了一声叫骂，然后是，“这里出了点儿状况，我得过去帮忙，稍后联……”

    负责小组通讯的那名工作人员连话都没来得及说完，就扔下通讯器离开了。

    顷刻间……船舱内陷入了一片死寂。一种名为恐惧的气氛已在悄然蔓延。

    没有人知道现场发生了什么，也没有人敢去想象。

    只有一阵疯狂的笑声，还萦绕在每个人的耳旁……
------------

第613章 荒野求毒（九）

    “瞧，和我预料的一样，他们中招了。<－》”躲藏在树丛里的封不觉望着远处的袋鼠四号小队说道。

    “虽然很奏效，但我仍觉得……你的主意有些疯狂。”蹲在他身旁的奥观海接道。

    “哼……或许吧……”封不觉冷笑一声，没有多言。

    面对奥观海这样的临时搭档，觉哥自然不会透露太多，所以他只是敷衍地回了这么一句。”小说“小说章节更新最快

    但实际上，熟悉觉哥作风的人都明白那些看似莫名其妙的行为，其实都是很有目的性的。

    封不觉很清楚，除了贝尔以外，节目组还在岛上安排了许多潜伏人员（那些人行动后留下的蛛丝马迹早已落在了觉哥的眼里）。在这种前提下，做出“节目组一直在暗中实时干预着比赛”的推测，也是合情合理。

    对觉哥来说，这种被人掌控着的感觉……很不好。

    而且，除了主观上的不爽以外，客观上，他也面临着一项“威胁”。

    这一“威胁”的起因便是……他和奥观海合作了。

    前总统先生的观点很正确即便只是相互利用，多人组队也比单独行动有利得多。别的不说，就说刚才吧……当觉哥爬上树去取摄像机时，奥观海就在负责看守伊斯特.古；而当觉哥用摄像机录制恐吓用的vcr时，奥观海则在一旁布置捕猎陷阱。这些事儿要是一个人去做，那还真不好办……两个人做便十分轻松。

    且不说他俩的合作关系能维系多久，其中又隐藏了多大的凶险。至少在短期内，封不觉和奥观海的竞争力比起其他选手要强得多。

    然而，也正因如此……他俩势必将成为节目组打压的目标。

    这是毫无疑问的……一个成熟的导演团队，绝不会允许一个真人秀在开场后不久便提前失去悬念。业内人士都懂，节目组在背地里“搞平衡”是常有的事。没有人喜欢看实力悬殊的较量，毫无悬念的胜负就意味着乏味。乏味就意味着收视率降低，收视率降低就意味着广告商来找你谈判……

    正是考虑到了这一“来自节目组的威胁”，封不觉才做出了先前的举动。他的目的很明确，就是要“扰乱节目组掌控比赛的节奏”。

    这种搅乱别人思绪和计划的手段，是觉哥的拿手好戏……正所谓“一惊二诈三忽悠，四骗五哄六嘲讽”，栽在觉哥这“六式”之下的冤死鬼可多了，虚拟和现实中都有，《荒野求毒》节目组只不过是他坑人名单上的又一个条目而已……

    “他们好像快要把古给救下来了。”几分钟后，奥观海再度开口道。

    “无所谓。我已经切实地敲碎了他的膝盖。”封不觉接道，“淘汰是不可避免的，呵呵……准备捡肥皂去吧……”

    此处要说明一下，在摄像画面消失之后、工作人员赶来之前的那段时间里，觉哥已将伊斯特.古打至晕厥，并将其变成了捕猎陷阱的一部分（即重物）。不久后，袋鼠四号小队赶到，就在他们的小队长与海豚号游轮通讯时，另一名工作人员正巧踩中了陷阱。于是。他便与伊斯特.古一同弹起，被倒吊在了树上……

    “史蒂芬，我得提醒你一下……”奥观海又道，“某种意义上来说。你已经越界了……”他顿了两秒，再道，“虽然我们在录制前签过了免责条款，但你对伊斯特.古所实施的拷打和虐待。很keneng会引来事后的民事诉讼……以他家的势力……”

    “哈哈哈……”封不觉笑着打断了对方，“到底是当过律师的人，那么快就想到了这方面……”觉哥可是有恃无恐的。剧本结束后的事与他无关，“行了，不劳您费心，我能对自己的行为负责。再说……刚才我并没有将殴打他的画面拍下来啊，他说我打了就打了？我还说我是正当防卫呢。”

    “呵呵……原来如此。”奥观海也笑了笑，“其实我想说的重点是……假如他把我俩一块儿告了，我建议你也别请律师了，直接由我出马吧，我的律师执照还是有效的。”

    封不觉耸肩接道：“好，那就说定了。”

    他们二人就这么躲在林中轻声聊着，远远观察着袋鼠四号小队的行动……

    大约五分钟后，中陷阱的那名工作人员被救了下来。那人基本没有受伤，只是脚崴了而已，比起伊斯特.古所受的身心创伤，根本不算什么……

    又过了三分钟，行动自如的两名工作人员已拿出了随身背包中的担架（该世界的高科技产物，一种折叠后仅有一尺长、一掌宽的简易担架），将伊斯特.古放了上去。而那名崴了脚的工作人员则负责多拿一个背包，一瘸一拐地跟在后面。

    他们在出发前重新与海豚号通讯了一次，汇报了一下眼前的情况。船上的团队稍稍商议了十几秒，便决定让他们先回去再说。

    接着，袋鼠四号小队的三人，便抬着已然神志不清的伊斯特.古，向着沙滩的方向进发了……

    “好了……他们走了，现在呢？”待那些人的脚步声远去，奥观海开口问道。

    “回到那里，再布一个新的陷阱。”封不觉面无表情地回道。

    “这有什么意义？”奥观海疑道。

    “进一步制造恐慌。”封不觉一边回答，一边已走出了树丛。

    “哦？”奥观海也跟着他走了出去，“何以见得？”

    “其一，我们消失在监控画面中的时间越长，他们就越是不安。”封不觉说着，抬眼扫视了周围一圈，“这一路走来，我基本已经将他们架设摄像机的规律摸透了。那些镜头的监视面积的确很大、覆盖率很高，但有些地方，纵然有镜头也没用，比如树丛、草丛、地沟、水下……另外就是……”他指了指前方，“这里。”

    “嗯……这倒是，他们现在一定正通过附近几个区域的摄像机拼命寻找着我们的行踪。”奥观海接道，“应该不会马上就想到……我们又返回了此地。”

    “是啊……那三名工作人员这么一来一回，监视者们便会产生一种错觉‘咱们的人刚刚才搜索过那里，但什么都没有发现’。”封不觉接着对方的话道，“但实际上，他们并没有‘搜索’这里，他们的精力都花在救人上了。不过这无所谓，因为这三人在这儿待了足够长的时间，所以连他们自己也会觉得‘我们什么都没遗漏’。”他顿了一下，“总而言之，短时间内，不会有人想到我们俩仍在此处。”

    “好吧，‘不出现在镜头内’是其一。”奥观海又问道，“那其二呢？”

    “其二，既然我们准备在此地再多待一会儿，那不妨就利用这些时间去做点儿什么……呵呵……布置陷阱就是个bucuo的选择。”封不觉笑道，“等他们后知后觉地想到我们的行踪时，肯定会再派人过来，到时候……”

    “等等，你怎么zhidao他们还会中一次陷阱？”奥观海道，“都已经有人中过一次了……”

    “很简单。”封不觉回道，“如果来的人zhidao先前有人在这儿中过陷阱了，那他就会想‘反正陷阱已经被踩掉了’，这儿已经安全了，于是中招。而如果来的人并不zhidao先前有人在这儿中过陷阱，那他也会中招。”

    “呃……”奥观海的脑子有些别不过来了。

    “说白了，zhidao与否并不重要，重要的是‘时刻警惕’。”封不觉道，“只有随时戒备着陷阱的人，才能避过陷阱，在这种人的眼中，整片丛林、乃至整个世界，都是一片‘雷区’。这种人不会关心闪电能否两次击中同一个地方，也不会关心是否曾有人站在这个地方被雷劈死过，他们只zhidao……雷雨天，尽量别出门。”

    “因为到哪儿都有keneng被劈死么……”奥观海抹了把鬓角的冷汗，在这似是而非的谈话中，他越发觉得眼前的史蒂芬.碳高深莫测，“好吧……所以‘双重陷阱’就是其二。”他抿了一下嘴唇，“嗯……听起来确实可以让节目组手忙脚乱一阵。”

    这时，封不觉已来到刚才的陷阱残骸旁，他停下说道：“好了，咱们迅速地再弄一个吧。”

    奥观海走过来，看了眼地上断掉的藤条，接道，“这藤条已经不能用了，我去找几根新的；史蒂芬，你去找重物。”说罢，他已然转身行动起来。

    谁知……

    在毫无征兆（至少在奥观海看来是如此）的情况下，觉哥竟突然扬起军铲，从后方突袭了奥观海……

    “你……”奥观海踉跄倒地，用难以置信的眼神回头望着觉哥，艰难地说道，“你竟然……”

    哐又是迎面一击。

    觉哥毫不留情地补了一铲，将奥观海彻底打晕。

    “是你叫我找重物的，我这是就近取材。”封不觉说着，已蹲下身去，给奥观海戴上了手铐（打晕伊斯特.古以后，他便将手铐取了下来），“抱歉，光是目前所做的这些，还不足以让节目组乱了阵脚……”他的眼神渐冷，“伊斯特.古只是个开始，而你……将成为关键的一环。”(未完待续……)
------------

第614章 荒野求毒（十）

    “唷~唷~我来自街头，口袋里什么都没有~我缺吃少穿，过得像只流浪狗~

    可就算迷途，我也不畏艰辛劳苦~信念已达，前路便不再模糊~

    无论身处何处，我会当你的指针~hiphop就是教堂，我就~是你的神。

    唷~唷~请坚持斗争，我会用说唱帮你度过困难的人生~”

    以上，是节目组刚刚收到的一段影像……

    这段vcr也是封不觉用那台被拆下的摄像机拍摄的（只要他重新开机，游轮上就能接收到该设备的信号）。

    画面中，被藤条捆在树上的奥观海，正一脸惊惶地对着镜头进行即兴说唱……

    说唱结束后，画面就再度变为了一片漆黑。

    监控船舱内，也又一次陷入了死寂。

    但数秒后，讨论声便此起彼伏地爆发出来……

    “这是在搞什么？奥观海被胁迫了吗？为什么……要逼他说唱……”

    “你们看！他背后的大树和伊斯特.古那段录像里的树一样！他还在那儿！”

    “难怪到处都找不到……原来一直就躲在那个区域附近吗……”

    “我说……奥观海和史蒂芬.碳不是一伙儿的吗？他怎么被绑起来了？碳去哪儿了？”

    “难道那儿还有别的什么人？”

    “不可能，岛上的其他人全部都在监控之下。”

    “那……这一段影像，恐怕也是史蒂芬.碳所拍摄的了……他居然对身为伙伴的奥观海下手了吗……”

    “上帝！这家伙已经疯了吧，你们看到奥观海额头上的伤了吗？”

    “我们得在他干出更恶劣的事情之前阻止他……”

    “行了！都静一静！”当众人七嘴八舌乱作一团时，一个苍劲有力的声音响起，立即hold住全场。

    舱内几十号人齐刷刷地回过头去，看向了一个坐在角落里的男人……

    那是一名颇为年长的男子，留着简洁的白色短发和络腮胡，身着一件黑色的休闲衬衣。

    虽已年过六旬。但他仍是神清体健，器宇不凡。他的双目深邃、有神，鲜明的面部轮廓（大额头）让人一眼难忘。

    他，就是的总导演，亦是该宇宙中最伟大的导演之一詹姆斯.弗朗西斯.还没聋。

    “让我理一下思绪……”还没聋稳住场面后，即刻颌首沉吟道，“这位九号选手，史蒂芬.碳先生……先是与奥观海结成同盟，商定好了一起去袭击其他选手；然后，他们便一块儿干掉了伊斯特.古。拆走了我们的一台摄像机，拍下了一段类似恐吓视频的东西……接着，史蒂芬.碳又袭击了奥观海，并重新打开摄像机，逼着后者在镜头前来了段说唱……”

    “嗯……”念及此处，还没聋皱眉接道，“碳先生的部分行为，的确有些无厘头。但客观上讲，他依然在比赛不是吗？”他抬起头。目光扫过了众人的脸，“他既没有违反规则，也没有违背自己的目的。除去那些诡异的、疯癫的表演外，史蒂芬.碳所做的……也无非就是用规则允许的方式淘汰了两名竞争者而已。”

    他说得好有道理。船内的其他人全都无言以对。

    半晌后，才有人接道：“那……您的意思是……不去管他？”

    还没聋并未回答他的问题，只是将手放到了右侧的下巴旁，用两根手指扶着脸颊。作沉思状。

    又是一阵沉默降临，所有人都在等待着这位话事人做出进一步的指示。

    片刻后，还没聋终于开口接道：“给我接通贝尔。”

    大佬就是大佬。对讲机明明就在他面前的桌上，还要人家拿给他……

    不过，没人对此表示异议……一秒不到，就有人上前两步，把对讲机递了上去。

    还没聋抬手接过对讲机，举到嘴边道：“贝尔，我是詹姆斯，听到请回话。”

    作为总导演，他有许多特权，其中之一就是……与岛上的工作人员通讯时，他不需要说“海豚”啊、“袋鼠x号”啊之类的代号，直接报名字就行了。当然……在绝大多数情况下，他也只会与贝尔进行通讯。

    “呼……我是贝尔。”隔了七秒左右，蛤蜊尔斯的声音才从对讲机中传出，“抱歉，刚才不太方便。”

    “啊，我看到了。”还没聋早已将视线移到了蛤蜊尔斯所在的那个监控画面上，“有只土狼袭击了你。”

    “呃……事实上，这是只佛罗里达黑狼（原为北美土著所信崇的神秘象征，十九世纪后因白人的殖民侵略与宗教迫害而受到波及。1910年，狼群在连番追杀下已穷途末路；由于饥饿，它们开始袭击家畜。1917年，最后一只佛罗里达黑狼死于人类的枪下。据说这是一只小狼崽，从那以后再也没有人看到过佛罗里达黑狼）。”蛤蜊尔斯回道，“这座岛上可没有什么土狼，詹姆斯，所有的动物都是……”

    “行了行了……我知道。”还没聋打断道，“比赛场地是我们一块儿选的，记得吗？那儿的动物清单我看过……而且，说实话，我并不是很在乎……什么土狼、黑狼……对我来说没有多大区别。”他呼了口气，“好了，说正事儿，我需要你去找个人。”

    “现在吗？”蛤蜊尔斯接道。

    “是的，越快越好。”还没聋道，“你见到他以后，除了让他自选一件‘物品’带走之外，另外再给他一件东西……”他说到这儿时，眼神微变，“把你的‘那把刀’给他。”

    “什么？我的刀？”蛤蜊尔斯闻言明显一愣。

    还没聋语气坚定的回道：“是的，就是刀柄里装着gps定位装置的那把……”

    …………

    与此同时，封不觉那边……

    “ok，搞定。”录完了那段“说唱表演”后，觉哥便依照惯例（这个“惯例”是他在三十分钟前才发明的），将奥观海的膝盖给打碎了，“别担心，观海兄，很快就会有人来救你的。”

    骨碎的那一刻，被绑在树上的奥观海发出了痛苦的呻吟，其身体也因剧痛而扭曲起来……十几秒后，或许是内啡肽的作用开始显现了，痛怒交加的奥观海恢复了说话的能力，并当即破口大骂：“噢！你这卑鄙的混蛋！史蒂芬！你会遭报应的！”

    “我劝你别瞎嚷嚷，观海兄。”封不觉淡定地回道，“虽然救援很快就会来，但在他们来之前，你还得独自在这儿待上个十到二十分钟，”他一边说话，一边已站了起来，“这段时间里，最明智的选择就是乖乖坐着别动、也别出声。因为乱动可能会让伤势恶化，而乱喊乱叫……没准会引来野兽的。”他耸肩歪头道，“考虑到这一因素，我劝你还是把那把刀好好留着，以备不时之需。”

    此言一出，奥观海的眼神霎时一变。

    这些细微的神态变化，自然全都落在了觉哥眼中，他微微一笑，接道：“没错，五秒前我就注意到你悄悄把右手伸向了后腰处，所以我才会站起来，和你保持一定的距离。”他摇了摇头，“你试图用大喊大叫来分散我的注意力，然后趁机捅我一刀，来个鱼死网破……呵呵……真是太天真了。”

    觉哥说话间，又朝后退了两步：“与你结盟后不到五分钟，我就发现你在暗中藏了把武器……我只是不说破而已。”他舔了舔嘴唇，“你知道孙子兵法中的‘围城必阙’原则吗？这就是为什么……刚才我没有用手铐去铐你我想让你留有一丝希望，让你觉得自己还有翻盘的可能……”他的脸上浮现了狞笑，“观海兄，你跟伊斯特.古不同，你不是那种会轻易屈服的人，假如我完全不留余地，你一定会拼死与我作对的。所以……只有让你抱着一种‘我还有机会’的错觉，你才会乖乖配合我，在我的威胁下来段儿说唱……哈哈哈……”

    “你这狗娘养的！杂种！”奥观海这次是真的怒了，爆出了相当难听的粗口。

    “没有什么好发火的，前总统先生。”封不觉回道，“你是政治家，应该已经见惯了背叛。你也很清楚……在这种环境下，我的做法并不存在什么对与错。在必要时，你也会这样做的。”他又笑两声，“呵呵……即是如此，你又何必自欺欺人、恼羞成怒呢？”

    面对觉哥的歪理邪说，奥观海一时间确是无法反驳，而且他内心还萌生了“这家伙说得好像有道理啊……”这样的想法。

    “那么，观海兄，我就不奉陪了。”封不觉这时已退出了五米距离，弯腰捡起了放在地上的摄像机，“你现在有三种选择，第一，把你背后的那把刀子朝我扔过来，祈祷自己能命中、并且对我造成巨大的损伤；第二，在我离开后，割断藤条，拖着断腿追踪我，并找机会给我一刀。”他扛起摄像机，喘了口气道，“反正我个人是不建议你选这两条的……”

    其实这建议，说白了也是在嘲讽……奥观海又不是傻瓜，这两种选择的结果不是被对方打晕，就是自己疼晕。

    “至于第三嘛……”封不觉说这句话时，已然转过身去，“……坦然接受自己的失败。”他回眸一笑（邪恶的笑），“就像我坦然地接受了自己的‘卑鄙’那样。”
------------

第615章 荒野求毒（十一）

    下午四点半，海面上……起风了。

    半小时后，空中飘来了一块巨大的乌云……大到足以让整座卡纳比斯岛及其周边海域蒙上一片阴影。

    五点十五分，海豚号游轮的船长走出船长室，出来瞧了眼天色。然后，他便果断下令――靠岸、抛锚。

    虽然还没聋导演认为这有些小题大做，但船长的态度非常坚决：“我绝不会在这种天气下让船停泊在海中央的。”

    所以，船最终还是靠岸了。

    …………

    如果说乌云是一辆老式房车，那闪电、暴雨和狂风，无疑就是住在车上的一家三口。

    至五点三十分时，天空已是雷声隐隐、狂风大作，只是雨水尚未落下。

    而封不觉的【戒断反应】，也在此时迎来了又一波发作的高峰。

    “哈啊……哈啊……”他靠坐在一棵树下，大口喘息着，口中喃喃自语，“这回……呼……好像不是忍忍就能过去的了……”

    几个小时前，封不觉就已经摸清了“戒断反应”这个debuff的发作规律，所以他始终没有使用先前找到的大麻，而是选择了忍耐。

    可是，眼下这一波的症状来得特别猛烈，不仅是体能值、就连生存值都开始自行流失……

    “不行了……虽然是想等到‘精神干扰’类的症状出现时再用的，但按照这种趋势……生存值会流光的……”封不觉想到这儿时，已伸手摸向了自己的裤袋。

    “嘿！史蒂芬，咱们又见面了。”

    就在觉哥准备使用大麻时，蛤蜊尔斯的说话声忽然从其身侧响起。

    那一瞬，觉哥脑中闪过了无数念头。他就像是一台高效的计算机，当你把问题输进去时。答案就已经出来了。

    于是……

    “给我scp-500！”这是觉哥看到蛤蜊尔斯后说出的第一句话。

    觉哥此举，也算充分利用了规则。因为系统提示曾明确地说过：【每次遇到贝尔时，你都可以通过他去取出一件自身物品栏中的物品】，既然如此。那就甭客气……要了再说。

    蛤蜊尔斯闻言微微一怔。不过他很快就做出反应：“好的，没问题。”说着。他已放下背包，将觉哥要的东西递了过去。

    觉哥见对方真的把东西拿出来了，可谓大喜过望，他二话不说就接过胶囊。一口吞下。

    下一秒，他打开游戏菜单一看，状态栏中的【戒断反应】果然是彻底消失了。

    “真不愧是能把丧尸变回活人的神药……”封不觉心中念道，“……居然还能戒毒。”但他转念又一想，“唉……不过，这也是我的最后一片万能药了，不知道以后还能不能再拿到类似的神物。”

    觉哥的确是有过这方面打算的……万一他在某个剧本里找到了scp-038（万象树）。或者遇到了某位可以解析scp-500的化学家，那他就可以对这药进行量产了。

    倘若这个计划能够实现，以后大家就再也不用担心觉哥没吃药……哦不，没药吃了。

    “你感觉怎么样？”蛤蜊尔斯看了封不觉几秒。问道，“刚才你看上去很糟糕。”

    “呼……总之……现在已经没事了。”觉哥说话间，已站了起来。

    万能药就是这么厉害，数秒前还奄奄一息的人，转眼便已是神采奕奕。

    “很好，如果你状态不佳的话，我也会很困扰的。”蛤蜊尔斯回道，“现在这样，我就能放心地把‘挑战’任务告诉你了。”

    “挑战吗……”封不觉听到这两个字时，脑中浮现出的便是第二条主线任务【至少完成六项节目组给出的挑战】。

    但此时此刻，他所关注的并不是任务，而是另一件事……

    “在你说出那个之前……有件事我想先弄清楚……”事到如今，觉哥已经没必要再装什么蒜了，所以他的态度和在沙滩上时判若两人，“想必你也已经知道了我先前的所作所为，我就打开天窗说亮话吧……”他顿了一下，“我这一路上，有意避开了所有的摄像机，包括现在我们站立的这块区域，也是镜头的死角……”他直视着蛤蜊尔斯的双眼，“……我不明白，你是怎么找到我的？”

    “哈……就这事儿啊？”蛤蜊尔斯爽朗地一笑，“很简单……我从你捆绑奥观海的那棵树下开始找起，一路找过来的。”

    封不觉接道：“可我已经掩盖了脚印和其他踪迹。”

    “没错，我注意到了，但你做得还不够彻底。”蛤蜊尔斯笑道，“要骗过普通人的双眼绰绰有余，但我是专家。”

    “好吧，很有说服力。”封不觉应道。

    “另外……”蛤蜊尔斯又道，“由于你始终选择在摄像机的盲区里行动，使得自己的路线受到了很大的局限，反而降低了我的追踪难度。”

    “对啊……”封不觉接道，“只在‘摄像机拍不到的地方’行动，这不就等于是缩小了搜索范围么……”

    “呵呵……当然了，这也不能怪你。”蛤蜊尔斯道，“这本就不是对等的较量，毕竟这座岛的90%都在摄像镜头的覆盖范围内，你能躲开镜头做长距离移动，已经很了不起了。”他停顿了两秒，“如果你有兴趣，以后我们可以在没有摄像机的荒野上，来场真正的‘追猎游戏’。”

    “呃……再说吧……”不知为何，封不觉瞬时回忆起了当初在“猎人岛”上被雷恩斯.福德追猎的经历，总感觉……如果追猎者换成蛤蜊尔斯的话，情势会变得更严峻……而且结果还很有可能是被吃掉。

    “那么，现在你准备好听取自己的挑战了吗？史蒂芬。”蛤蜊尔斯又拿出了主持人的派头，瞥了眼始终跟随着他的那部悬浮摄像机道。

    “嗯……你说吧。”封不觉随口应道。

    这会儿，觉哥正在不由自主地脑补一组画面――蛤蜊尔斯一边追踪着“史蒂芬.碳”的脚印，一边对着摄像镜头讲解道：“瞧，那是个人类的脚印，虽然他已经想办法做了掩饰，但还是留下了蛛丝马迹。我想他才刚离开不久，我们很快就能追上他。

    捕捉人类的方式有很多种，最有效的是扑倒，然后重击后脑。我们也可以用利器迅速割断他们的脖子，这样会少些痛苦。

    人类身上的大部分肉都可以食用，它们富含大量的蛋白质、脂肪、矿物质和微量元素，一磅人肉就能提供你一整天所需的热量……”

    “听好了，你的第一项挑战是……”蛤蜊尔斯的话将觉哥从幻想中拉了回来，“猎杀一只鳄鱼。”

    【支线任务已触发】

    话音未落，系统提示来了，觉哥顺势打开了游戏菜单，看到任务栏中出现了这样一条支线：【于沼泽地中找到并杀死加拉鳄。】

    “哦？”封不觉心道，“这是做主线的时候顺便可以做个支线的节奏么……”

    “考虑到这项挑战的危险性，我会亲自来给你做一次示范。”另一边，蛤蜊尔斯的话还没完，“你要认真看好我的每一个动作，记住我所说的每个要领，明白吗？”

    “嗯……好的。”封不觉应道。

    “好，跟我来。”蛤蜊尔斯说着，便转身小跑起来，并摆了摆手，示意觉哥跟上。

    封不觉也不多话，迈腿就跑。

    服完万能药的封不觉身体状况正佳，身上的负重也不过就是一把0.85公斤的军铲、两支大麻和一副手铐而已。在这种状态下，他要是追不上背着巨型背包的蛤蜊尔斯，那也未免太说不过去了。

    就这样，在蛤蜊尔斯的带领下，封不觉穿林疾走。

    五分钟后，他们便来到了一块沼泽地的边缘。

    “就是这儿了。”蛤蜊尔斯停下脚步，放下背包道，“这片沼泽里有许多短吻鳄……”他没有跟觉哥说话，而是对着镜头在讲解，“在美国，鳄鱼袭击人类的事件在急剧增加，过去十年被鳄鱼杀死的人数比之前三十年还多。当然，在这座远离人类文明的小岛上，应该是没有这种事的……”他说到这句时，已然踏着水草和泥泞的石头，行入了沼泽中，“不过鳄鱼就是鳄鱼，它们是危险的、致命的……”

    封不觉不想去打断蛤蜊尔斯，事实上，他还是挺喜欢听这种讲解的……所以，觉哥只是紧握军铲、默默地跟在了对方身后。

    “一旦你遇到了一条，该怎么对付呢？”蛤蜊尔斯看着镜头，随手从沼地里抄起了一根长逾一米、粗若人臂的浮木，“现在，就让我来演示一下。”他转过头，看向侧前方，“瞧，那儿就有一条……它也已经看见我们了，我们要慢慢地走过去。”说着，他便弯下腰，蹑手蹑脚、不紧不慢地挪步行去。

    见得此情此情，封不觉不禁在心中吐槽道：“虽然不知道这家伙究竟是在教我还是在教观众……但我只想说一句……鳄鱼，你现在跑还来得及……”
------------

第616章 荒野求毒（十二）

    。

    “那家伙一口就能把我的胳膊咬断，就像咬断腐烂的树枝一样轻而易举。”蛤蜊尔斯边走边对着镜头说道。

    他前行的脚步很紧凑，但度并不算快。他的每个动作都显得举重若轻、游刃有余，这些都是经验和技术的体现。

    “这条鳄鱼很适合用来做演示……”蛤蜊尔斯来到那鳄鱼身侧三米距离时，接着说道，“它的体长在一点八米左右，这种尺寸的鳄鱼，基本已经育成熟。当然了，它还会继续长大……”他将手上的木头朝前探了探，“我将这种短吻鳄的攻击方式称为‘死亡翻滚’，那是它们与生俱来的本能。”说到这儿时，他又瞥了封不觉一眼，“你可别小看了这种爬行动物的破坏力，它们的全身几乎都是肌肉，从生物学角度来说，这家伙比我强壮得多。”

    “呵呵……你确定吗？”封不觉的内心虽是在吐槽，但表面上，他还是点头应道：“明白……”

    “而且，它们的度也远你的想象。”蛤蜊尔斯的讲解仍在继续，“鳄鱼的移动度可以达到每小时五十公里，在这沼泽地里，你根本跑不过它们。”

    “这他喵的是场地的问题么……就算我在柏油马路上以百米冲刺的度跑，时也不过三十六公里而已啊……”觉哥在心中连番吐槽着。

    “你瞧，它的眼睛正死死地盯着我，蓄势待。”说话之间。蛤蜊尔斯已手持长木来到了鳄鱼的正前方。

    他神态自若地弓起背，缓缓半蹲下来。一手曲在身前，另一手稳稳地控制着那根木头。

    那条短吻鳄则是微微仰头，瞪着浅黄色的眸子，将嘴张到半开，作戒备状。

    接下来的几秒，蛤蜊尔斯和鳄鱼全都紧绷身体、一动不动。

    “嗯……他该不会是准备用霸气来解决战斗吧……”封不觉又在脑补一些奇怪的事情了。

    “在这沼泽地里，它无所畏惧。”对峙没有持续太久，蛤蜊尔斯的说话声很快又响起。不过此时的他已无暇再去看摄像镜头了，“所以，它面对我时，没有退缩。”

    “是啊……换成我的话……只要看到你拿着木头棒子走过来，我就跑了……”封不觉心道。

    “看仔细了，史蒂芬……”蛤蜊尔斯说这句时，正用手上的木头去戳那鳄鱼的嘴。而后者的反应自然是张口狠咬那腐木，“我会尽量快、人道地干掉它……”

    下一秒，蛤蜊尔斯便开始曲腿横移，他一边用木头的前端去分散鳄鱼的注意力，一边绕向其后方。

    而他的解说也并未中断：“我要按住它，用手钳制住它的嘴。不让它张开……”

    话音未落，但见蛤蜊尔斯扬手一甩，将木头朝前一掷。几乎在同一瞬，他整个人也是一跃一扑，像骑马一样压在了那条鳄鱼的背上。

    “看到了吗。动作要快……”蛤蜊尔斯的说话声变得有些断断续续，这是其身体正在力造成的。“……先用木头分散它的注意力，制造刹那的空隙，然后从正后方突袭，利用你全部的体重，将其压制住……”话到此处，他的左手若闪电般攫出，钳住了鳄鱼的嘴，“接着，就像这样……用手钳制住它的嘴，千万别让它张开。”他转头看向觉哥，用右手比划了一个“张嘴咬”的手势，“鳄鱼两颚的力量十分惊人，它们的咬合力高达数百公斤，有些品种甚至过一吨。但是……这股力量是用来把嘴‘合上’的，而不是把嘴‘张开’，所以，当它的嘴处于闭合状态时，就是你出手的机会……”

    封不觉瞪着死鱼眼，心中吼道：“臣妾做不到啊！”

    “呼……它的力气真大。”蛤蜊尔斯喘了口气，右手一收一出，其手中已然多了一把小直刀，“了结它最有效的办法，是切断它头部后面的脊柱。”说着，他便手起刀落，将刀尖刺入了鳄鱼的脊背，“好，我已经把它的脊索切断了。”

    虽然封不觉不知道这样的做法是否算“人道”，但“快”那是肯定的。

    “哈啊……呼呜……”身下的鳄鱼彻底死去后，蛤蜊尔斯才让自己的身体松弛下来，深呼吸了几两次，“那么……史蒂芬，我的演示就到此为止了。”他用自己的衣襟擦了擦刀刃，收刀入鞘，并站了起来，“我最后再说几个关键的要点……其一，找个水位较浅的地方下手。若是水深过了你的膝盖，那你很可能就无法压制住鳄鱼了，因为浮力会抵消你的体重；其二，一定要从后面突袭。鳄鱼的爆力很强，你要是从正面或侧面扑过去，它很可能一甩头就咬到你；其三，量力而行。不要找个儿头过大的鳄鱼，那种长度过三米的，连想都不要想。”

    “嗯嗯……”封不觉连连点头，一脸很认真的神色。

    很多人都被他这表情骗过，熟悉觉哥的人都明白，这就叫“虚心接受、屡教不改”。

    “另外，有鉴于这个挑战的难度确实非常高……”忽然，蛤蜊尔斯神情微变，接道，“……经节目组高层商议后决定，你还能从我这里得到一项额外的帮助。”

    “哦？”封不觉不动声色，微顿一秒后应道，“他们非但对我此前的行为没有什么意见，反而还给我帮助？”

    “为什么要有意见？”蛤蜊尔斯反问道，“在《荒野求毒》中，打斗、拘禁、威胁、抢夺、欺诈等等行为……本就是规则所允许的。只要你没有做出谋杀、性侵这类举动，就算我这个裁判也无权来干涉你。当然了，若是你使人留下残疾、或者患上精神疾病，那赛后还是要面临追加诉讼的。”

    “原来如此……”觉哥念叨了一句，随后用试探的语气问道，“那么……你所说的帮助是？”

    “就是这个。”蛤蜊尔斯回话时，顺手就把自己腰间的那把小刀连鞘一并取下，“戈博（gerber，刀具品牌）生存系列，是我常用的一款。”他把刀递向了封不觉，“现在，我这把刀就交给你了，希望对你完成挑战会有所帮助。”

    （未完待续）
------------

第617章 荒野求毒（十三）

    【名称：贝尔的日常小刀】

    【类型：复合型武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：极强】

    【属性：火】

    【特效一：切掉头就可以吃了！（被此刀杀死的生物，其身上的寄生虫、病菌、毒素等有害成分将全部无效化）】

    【特效二：鸡肉味儿，嘎嘣儿脆！（被此刀杀死的生物在煮熟后会变成鸡肉味）】

    【特效三：蛋白质是牛肉的六倍！（被此刀杀死的生物在单位重量下的蛋白质含量会变成牛肉的六倍）】

    【特效四：跟上，凯文~（召唤一个凯文为你作战）】

    【装备条件：通用专精a，器械专精b，召唤专精b，拾取后绑定】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：全长27.9厘米，刃长9.5；aus8a刀身，拥有58hrc的高硬度；硬合金刀柄外包abs防滑橡胶，附带尼龙k鞘、磨刀器、打火石及户外求生哨。贝尔.吃你.蛤蜊尔斯御用之刀，荒野求生、杀人灭口，必备神器。

    人挡吃人，佛挡吃佛。】

    封不觉伸手接过了对方递来的小直刀，并即刻将其拔出刀鞘，拿到眼前细细观瞧。

    此刀整体呈黑灰色，刀刃上覆着一层灰钛，只有刀柄末端和刀镡处点缀着些许橙色。其刀鞘上附有固定带、弹性卡扣、打火石卡槽（内含一个野外求生打火石）、以及合金磨刀器。

    锋利的刀尖、锯齿状的后刃、穿线孔（利用穿线孔可将小刀绑在棍子上当长矛使用）、还有拴在柄末的哨子，都是极具实用性的设计。

    从各种角度考量，这都是件极好的装备。它兼具了武器和工具的功能，攻击力和隐蔽性都比wjq军铲要强，而且携带很方便（佩在腰间即可，无需占用物品栏）。

    那么……现在，唯一的问题就是……

    “呃……我想确认一下。”封不觉看完了物品说明，便收刀入鞘。并将其紧紧攥在手里，“这把刀……你是打算‘借’给我用一会儿呢……还是直接‘送’给我了？”

    如果蛤蜊尔斯此刻回答“只是借给你用用而已”，那封不觉立刻就会去谋划“怎么才能黑掉这件装备”。

    反正类似的事情……觉哥已经对夺灵干过一次了。他不但黑了人家的【魔杳灵枢】，还将那玩意儿给“消耗”掉了。最关键的是……至今他也没有为此付出什么代价。

    有这种前科在，觉哥黑起npc的装备来，那自然是毫无心理压力。

    “哈哈，当然是送给你了。”蛤蜊尔斯笑了笑，“不过是把刀而已。”

    “原来如此……我明白了……”封不觉心中念道，“对这个剧本里的其他人来说，这只不过是一把普通的、在商店里就能买到的刀具。只有拿在史蒂芬.碳这个‘被玩家附身’的人手中。才是一件传说级的‘装备’。”

    “啊……那谢谢了。”封不觉不卑不亢地回了一句，顺手就将小刀别到了自己的皮带上。

    “ok，刀你收好……”蛤蜊尔斯说着，便俯下身、单臂一探，抓住了那条短吻鳄的尾巴，“但这个，是我的战利品，我就不客气地带走了。”

    “嗯，这是应该的……”封不觉接道。他心里也很清楚，对方不太可能把这条鳄鱼的尸体留下。

    “鳄鱼肉是极佳的能量来源，它的胆固醇很低，同等重量下。它的蛋白质和牛肉一样多，但脂肪只有牛肉的一半。”蛤蜊尔斯一边对着镜头做科普，一边就将鳄鱼从沼水中撩了出来，“说到鳄鱼的脂肪……你知道吗？那是一种有效的驱蚊剂。将其涂抹在自己裸露的皮肤上，可以避免蚊虫的叮咬。”他倒悬起鳄鱼的尸体，抓其尾。挂过肩头，将其拖在了自己的身后，“至于鳄鱼皮……用刀切成条状后，便可成为牢固的绳索。”

    “喂喂……你把东西拿走之前才跟我一一列举其优点么……”封不觉听到这儿时，心中吐槽道，“你这潜台词是‘想要的话，你也赶紧去杀一条’对吧？”

    啪嗒啪嗒啪嗒……哗啦啦……

    恰在此时，雨落之声由缓至疾，骤然响起。

    风雷交加的天空，终于开始了降水。

    这蓄势已久的暴雨果然是不同凡响，真可谓风啸电光满，滂沱泻惊瀑。

    短短几秒间，封不觉就体验到了淋浴般的感觉。

    “噢，看来你的运气不太好。”蛤蜊尔斯在暴雨中也显得镇定自若，他拖着鳄鱼，走回了背包旁，“在这种天气下，恐怕你是无法捕猎了。”他顿了一下，侧身单手捡起了背包，“我建议你先找个地方避雨，等雨停以后再行动。”

    “好的，我会的……”封不觉回道。

    “那么，我先走了，史蒂芬。”蛤蜊尔斯随即接道，“回头见。”

    说罢，他便转过身去，一手背包、一手鳄鱼，小跑着消失在了雨幕中……

    “再见。”封不觉望着对方的背影应了一声，不过他的声音很快就被雨声所淹没。

    …………

    晚，六点四十分，岛上某山洞中。

    一个女人正抱膝坐在离洞口约十米远的地方，瑟瑟发抖。

    “阿嚏……”纵然是孤身一人在这荒野之中，林赛.罗汉也没忘了打喷嚏时要用双手捂住口鼻，保持风度。

    当然了，这也是有原因的。因为她一进山洞就看到了一台位于高处的摄像机，所以她知道……自己仍在别人的监视中。

    “真倒霉……”罗汉用手（眼下没有手帕或纸巾供她使用）擦了擦鼻子，嘀咕道，“……为什么我会落到这个地步……”她将十指相交，双手合在额前，低声祈祷道，“上帝……如果你听得到我，请听我说……求你帮帮我，只要你帮了我这一次，我保证做个诚实的孩子，我再也不说自己是双性恋了，我会坦率地出柜的。”

    话音未落，一道闪电划破天空。

    一片惨白的光芒从洞口外照入，映出一条狭长的人影。

    “啊！”罗汉被那突然出现的影子吓了一跳，不禁惊叫出声。

    轰隆隆

    数秒后，雷声传来，将她的声音压了下去。

    而那人影，也已缓步行入了洞中。

    “哈啊……哈啊……”封不觉喘息着站定，用左手去扶石壁，右手则抹了把脸。待睫毛和眼眶中的水珠被擦去后，他才看清了不远处的情况，开口问道，“罗汉女士（ms.lohan）？”

    “是罗汉小姐（）。”罗汉回道。

    “哦，罗汉小姐，呵呵……真巧啊。”封不觉与对方打招呼时，脸上是堆着微笑的，说话的语气也很和善。

    不过……觉哥的心中却在冷笑：“本想找个地方避雨的，没想到却遇见了落单的对手，呵呵……真是时来运转啊……”短短数秒之间，他的目光已扫到了高处的摄像机，“这里也吗……哼……也罢，就是要让你们拍下来才有意思……”

    他的视线很快游移到了罗汉的身上，后者的造型也和片头cg中的一样，身着一件露肩的长袖t恤、里面有一件黑色的背心打底，下半身则是一条热裤。此时的罗汉全身都湿漉漉的，在昏晦的光线中，她那热火的身材已是若隐若现。

    “呵……在这山洞里，你是叫天天不应、叫地地不灵……”封不觉内心的活动仍在继续，“而外面的狂风骤雨，会极大地影响救援赶来的速度。即使节目组发现情况不对，等他们派人过来，一切也已经晚了……”
------------

第618章 荒野求毒（十四）

    十分钟后……

    “啊哈！搞定！”见到火光的刹那，封不觉兴奋地喊了一声。

    在这十分钟里，觉哥可是一刻都没闲着。他先将上衣拧干（系统不让他脱衣服，所以他只能穿在身上拧），然后摸着黑到山洞深处走了一圈，幸运地找到了一堆较为干燥的枯叶和树藤（其实只要干燥、可燃，随便什么都行，动物的尸体也行），随后他又把这堆东西捧回洞口处，借助刀背和打火石，在上面生起了火。

    “干得好，碳先生。”一旁的罗汉见状，顿时面露喜色，赞了一句。

    不得不说，这真是讽刺的一幕……

    来参加这个节目的选手，在外面的世界都是衣食无忧、生活富足的，但他们却都选择了靠吸毒去寻找快乐。

    而此刻，在这荒野之中，在雷雨交加、饥寒交迫的境况下，哪怕只是一个小火堆，也足以让他们欢呼雀跃。

    “你需要把衣服脱下来烘干么？”封不觉收好刀，便开口问道。

    “我倒是想。”罗汉回道，“但……”她抬手指了指架在高处的那台摄像机，“……正在录像呢。”

    “我还以为你不会在乎那个呢。”封不觉耸肩道。

    “嘿！拍戏是拍戏。”罗汉微蹙眉头，“难道拍过几个暴露镜头，我就成暴露狂了？”

    “呵呵……我开个玩笑而已。”觉哥笑着，改蹲为坐，开始解鞋带（脱鞋子系统还是允许的），“不过，我觉得你至少应该把脚给烘干，要不然可能会得‘战壕足’。”他顿了一下，学着蛤蜊尔斯的那种语气，讲解道，“那会使你的脚充血、肿胀。出现水疱和血疱，导致皮肤脱落……万一感染的话，你就不能走路了，甚至有生命危险。”

    “好的，谢谢你的建议。”罗汉应了一声，也开始脱鞋。

    目前为止，封不觉感觉自己的计划实施得很顺利。其第一步――“让对方放松警惕”。基本上已经完成了。

    在这段并不算长的时间里，觉哥已不动声色地营造出了一种比较和谐的气氛；仿佛他和罗汉两人不是什么竞争对手，而是在同一屋（窟）檐下避雨的同伴。

    当然了，觉哥也明白，这种因“处境相同”而产生的信任感和安全感，本质上是很脆弱的。只要自己稍有异动。之前所做的一切都将化为泡影。

    另外，通过观察便可发现……罗汉也并未完全放下戒心。纵然表面上挺客气，但她依然和封不觉保持着一定的距离，且始终用正面对着觉哥；她的身体也没有彻底放松，眼神更是时不时地瞥向觉哥，观其动向。

    总而言之……觉哥想要在兵不血刃的情况下将对方一举拿下，还是需要一点耐心的。

    如果一切进展顺利的话。待罗汉露出破绽之时，她便将成为又一个奥观海……

    …………

    与此同时，海豚号游轮，监控船舱中。

    “真tmd太棒了。”还没聋导演看着操作台上的一个屏幕，一脸不快地爆了句粗口，“我们刚把带gps的小刀交到那家伙手上，暴雨就阻断了信号……这真是……”他紧接着又爆了几个分别以“f”和“s”开头的单词，f开头的那个用的是正在进行时。而s开头的那个用的是名词形式……

    他骂归骂，语气还是很淡定的，一点都听不出恼火，反而有点自嘲的意思。

    “别担心，还没聋先生。”离他不远处的一名工作人员说道，“碳现在仍处于我们的监视之中不是吗？”

    “叫我詹姆斯就行了，孩子。”还没聋侧目瞥了对方一眼后回道。

    那名工作人员确实很年轻。还没聋称他为孩子并没有什么违和感。

    “好的，还没聋先……呃……我是说，詹姆斯。”

    “呵呵……”还没聋微笑着摇了摇头，微顿两秒后接道。“孩子，面对史蒂芬.碳这样的人，常规监视是不够的。”他将视线投向了觉哥和罗汉所在的那个监控画面，“只要他愿意，完全可以像先前那样，把山洞里的摄像机也给拆了。所以……gps很重要，那才是我们的底……”

    他的话到此戛然而止，最后那个“牌”字没说出口，是因为他眼前的监控画面上……又出事儿了。

    …………

    同一时刻，洞窟中。

    坐在火堆旁的罗汉正面带微笑地看着觉哥，而她的手中，已多了一样东西――手枪。

    “为什么你会有枪……”被逼退到墙边的觉哥并没有显露出惊慌，但他的心里却在吼着：“他喵的有没有搞错！”

    “呵……当然是从贝尔那里拿的了（根据比赛规则，每一名选手都可以带十件物品来参赛，但在他们上岛前，节目组会将这些东西全部没收。当贝尔出现在某名选手面前时，后者就可以在他那里领取自己所带物品中的一件）。”罗汉笑道，“你拿的是什么？那把军铲？还是那把小刀？”说话间，她的目光分别扫过了觉哥手边和腰间的那两件道具，“啊……其实我也不感兴趣……”她歪过头，甩了下头发，“史蒂芬，你是聪明人，你应该能理解……打从一开始，我和你们的思路就是不一样的。正如那句老话――男人征服世界，而女人征服男人。呵呵……当你们这些人专注于‘生存、挑战’之类的事情时，我已经想到了一个更高明的计划……”

    “通过掠夺来保证生存，通过淘汰别人来获得优胜……”封不觉接过对方的话头道。

    “呵……脑子转得还挺快。”罗汉笑着应道，“可惜，这会儿才反应过来，有点晚了。”话至此处，她神情骤冷，“好了，闲聊就到此为止吧，现在，把你身上的东西统统掏出来，一件一件放到地上。”

    “你不觉得这种威胁很可笑吗，你我都很清楚，你不可能开枪打死我。”封不觉岂会轻易就范，他肯定要出言周旋一番。

    “哼……我确实不会‘打死’你……”罗汉冷笑一声，缓缓将枪口下移，“不过……我可以给你的膝盖来上一枪。”

    “喂……你等等……”封不觉的冷汗当时就下来了，“枪伤可不是闹着玩儿的，即使是打在胳膊或腿上，也有可能死人的……”

    “废话，这我自然知道。”罗汉回道，“若不是担心把你误杀，我早就开枪了……放倒你以后再搜身，对我来说更方便、也更安全。”她顿了一下，“所以，我劝你帮我个忙，也帮自己一个忙……乖乖地把东西都交出来，然后随便捡块石头，砸碎自己的膝盖。”她的口气听着真像是几小时前的觉哥，“这样，我可以节省一发子弹，而你可以仅带着骨折的伤势退出比赛。”

    罗汉说到这里，竟忽然抬起枪口，对准了觉哥的脸：“假如你想顽抗到底、或是天真地以为我不会开枪……”她略微退后几步，好似是怕溅到血，“我可不敢保证……子弹最后会打中哪里。”

    “我勒个去……这剧本里的npc还真是各种狂霸酷拽、各种杀伐果断啊……”这一刻，封不觉在心中念道，“我干脆强退吧……反正已入手了传说级武器，也算没白来……”

    虽然这个想法是挺正确的，但觉哥终究是一个不服输的人，他仅用了两秒就把这念头从脑子里扫了出去，并开口接道：“好好……你别开枪……我照办……”说着，觉哥便略微向前走了几步、离开墙边，并将手伸向了裤子后面的口袋。

    “别耍花招，慢慢来……”罗汉的双眼紧紧盯着封不觉的一举一动，“我们有的是时间。”

    “我提醒你一下……你这样用枪指着我，很可能会引来……”封不觉说这句时，抬头瞥了一眼摄像机。

    “你不用跟我玩儿这种心理战术，史蒂芬。”罗汉打断了觉哥，语气冷静地接道，“在这山洞里，你是叫天天不应、叫地地不灵的。”她扬了扬手上的枪，“枪在我手上，我可以为所欲为。就算节目组觉得情况不对……呵……在这种暴雨天气下，等他们派人过来，一切也已经晚了……”
------------

第619章 荒野求毒（十五）

    “喂喂……这台词似曾相识啊……”封不觉心里这样想着，手也没敢停，此时，他已经从裤子口袋里拿出了自己那一小袋大麻。

    “对，就这样儿，慢慢地……一件一件地把东西放到地上。”罗汉见对方已经就范了，便将平举的手臂收回，变成手肘靠着身体的姿态，这样举枪可以轻松一些。

    封不觉抬了抬眉毛，做了个不置可否的表情，随即缓缓弯腰，将手中的大麻轻轻地放到了地上。

    “很好~继续，下一件。”罗汉接着命令道。

    封不觉巴不得如此，放慢动作正好可以为他争取时间。问题是……他身上的物品，着实不多……

    “嗯……怎么办呢……”觉哥心里寻思着，“先前从树上拆下的摄像机已经丢掉了（第二次遇到贝尔时他便舍弃了那台摄像机，因为他原本的‘自拍捕猎’计划已随着行踪败露而破产），目前我所持有的物品……是一副手铐、一小袋大麻、一把军铲和一把小刀。纵然把手铐钥匙也算上，也只有五件而已……”他的视线瞥了一眼已然被搁在地上的军铲，“最倒霉的是……军铲从一开始就已经放在地上了（由于物品栏被锁，觉哥是无法把东西放进次元口袋的，一路上他一直把军铲拿在手上，休息时就放在手边）……现在把大麻一搁，就只剩三件物品了……”他集中起精神，思维似闪电般跃动起来，“就算我以二十秒一件的速度把东西往外拿，留给我想办法的时间，也只有一分钟……”

    念及此处，他已将手铐的钥匙从口袋里拿出。俯身朝地上放去。

    “这是什么东西的钥匙？”罗汉问道。

    “手铐。”封不觉回道。

    “你身上还有手铐？”罗汉又道。

    “是的，我正准备把它拿出来。”封不觉回这话时，忽然神情一动，“哦。对了……我有个建议……”他把手铐钥匙放下后。抬起头道，“不如这样。我把自己铐起来，然后你把钥匙带走、扔掉，这样我一样会失去行动能力，而且也不必打断自己的腿了。”

    “不行。”罗汉很果断地拒绝了这个提议。“仅仅是被铐住，并不能确保你被淘汰，你完全可以戴着手铐继续在岛上活动。”她冷哼一声，“再说……即使没有钥匙，弄开手铐的方法也不少。我敢打赌……你至少会其中的一种。”

    “卧槽……”封不觉当时就惊了，他在心中吼道，“姐姐你是半仙啊？敢不敢不要这么神机妙算啊！”

    此刻的觉哥。真是由衷地佩服这岛上npc的智商……

    没错，封不觉的确知道好几种不用钥匙解就挣脱手铐的方法。事实上……他还练习过（不要问我为什么）。面对这种一般的链式手铐，只要给他一根铁丝、一个别针、甚至是一张比较挺括的纸，他都能轻松将其解开。即使遇上安全性更高、更先进的手铐。他也有一招杀手锏――拇指脱臼法。当然了，这个办法不是每个人都适用的，手太肥的人、生理常识差的人、意志力弱的人……都不行。不过觉哥妥妥儿地可以做到……还是那句话，他练过……

    “好吧好吧……你看穿我了。”觉哥很快平复了内心的郁闷，并笑了起来，“呵呵……这真有趣……”

    “哦？”罗汉挑眉问道，“你觉得有趣？”

    “是啊……对我来说，被一个高明的对手逐渐逼入绝境的过程，是一种享受。”封不觉一边笑着，一边将手再度伸向了裤袋，“每当我想到一个策略，你就立刻将其化解，于是我就得再想一个更高明的策略……呵呵……这种在逆境中与人博弈、不断被逼至极限的感觉，简直让我兴奋到颤抖……”他没开玩笑，他的手真的在微微颤动，“我说的这些……你能理解吗？罗汉小姐。”

    “不能。”罗汉的回答迅速而简洁。

    她在听取觉哥这段话时，表情就在不断变化。此时，她看觉哥的眼神已仿佛在说――“原来你是个变态”。

    “哈……那真是太遗憾了。”封不觉长叹一声，同时，他已将裤袋里的手铐拿出，放到了地上。

    这一刻，觉哥的裤袋已被掏空，他身上仅剩下一件物品――【贝尔的日常小刀】。

    “等等！你要拿刀了是吗？”看到觉哥将手伸向了刀鞘，罗汉警觉地喝止了他。

    “对。”封不觉回道。

    罗汉闻言，想了两秒，然后命令道：“你向左转，侧身对着我，让整把刀出现在我视线中。”她挥了挥手上的枪，“将左手放到右肩上，用右手慢慢地把刀鞘从皮带上解下来。”她握紧了抢把儿，“我警告你……若是你打算拔刀突袭、或是突然把刀丢过来……”

    “……你就会开枪。”封不觉打断了对方，接道，“啊……我知道了，你不用反复讲。”

    话音未落，觉哥便已然照着罗汉的指示去做了。

    见对方如此“听话”，罗汉也稍稍放心了一些，至少从表面上看……眼前的“史蒂芬.碳”并没有发动武力抵抗的意图。

    但实际上……觉哥的抵抗已经开始了。当他的右手触到小刀的瞬间，他便发动了这把传说级武器的第四特效――【跟上，凯文~】

    在前文中，我并没有对这个特效做详细的说明。此处正好补充一下……像【贝尔的日常小刀】这类带召唤特效的装备或物品，在其物品说明菜单里都会附加一个“超链接”功能。玩家只要展开该链接，便可以观察到召唤效果的详情。

    拿凯文举例，通过装备说明中的链接，便可看到以下信息。

    【召唤特效：跟上，凯文~】

    【效果：召唤凯文为你作战（冷却时间1周，存在时间45分钟，同一时间最多存在1个凯文）】

    【备注：凯文不会凭空登场，在特效发动后，他会以一种“相对合理”的形式迅速出现在你面前；凯文的基本形象是一名三十五岁左右的白人男子，其具体的衣着造型会因登场环境而改变；凯文永远扛着一台摄像机；凯文的战斗能力强于一般人类（即使扛着摄像机）；凯文可以接受召唤者在精神上下达的指令，亦可接受口头指令；凯文只会与召唤者做非常简单的交流，而在绝大部分情况下他都会无视别人的攀谈、保持沉默。】

    “你在干嘛？怎么解了这么半天？想耍花样吗？”罗汉见觉哥花了五十几秒还没把刀从腰带上解下，当即提高了声音喝道。

    “呃……因为单手不太方便……”封不觉随便找了个听着还蛮有道理的借口回道。

    其实他心里也在纳闷儿：“这都快一分钟了，凯文怎么还没来？”

    轰隆――

    恰在此时，洞窟外响起一声惊雷。

    雷声未止，一道人影便已赫然出现在了洞口。

    但见……来者人高马大，面容刚毅，脚踏军靴，身披雨衣。

    他扛着一台款式颇为落后的摄像机，默默地站在洞口，一言不发。

    罗汉见到这不速之客，当即一惊。她本能地朝侧面移了几步，将枪口偏转到了觉哥和洞口那人影之间。

    “凯文？”封不觉试探着问了一句。

    凯文没有回答，只是朝前走了几步，冲觉哥点了点头。

    “什么？谁？”罗汉的脸上惊疑不定，她转头看着凯文道，“你是节目组的工作人员吗？”

    凯文继续沉默……

    “嘿！你干嘛不说话？”罗汉追问道。

    此刻，封不觉也想问这个问题。因为他分明已经在脑内下达了“回答她‘是’”这个命令，可凯文就是不开口。

    于是，觉哥出于试试看的心态，又下达了一个“单脚站立”的命令，结果……凯文马上就照办了。

    “你在干什么？”罗汉见到这莫名其妙、匪夷所思的一幕，不禁有些动摇，“你到底是谁？”

    “原来如此……只能指挥他的‘行动’，但不能操控他的语言。”封不觉很快就明白过来了，他随即就在脑中下令道，“凯文，制伏那个女人。”

    下一秒，凯文……动了！

    其劲影疾出，似烈马脱缰，若猛虎下山……恍然间已杀至罗汉身前。

    “我靠……这起码有三十级玩家的体术水平啊！”封不觉见状，心中亦是一惊。他知道凯文很强，但绝没有想到……竟然会强到这种地步。

    砰――

    紧接着，罗汉手中的枪就响了。可惜，这一枪只打中了凯文右肩上的摄像机。

    这也不能怪她，凯文的行动给她制造了很大的心理压力，让她无法冷静地做出反应，再说……她毕竟只是个演员，不是杀手，枪法本就不咋地。

    “呃咳……放开我！咳……你这混蛋！”短短五秒，罗汉就被凯文放倒在地，后者用单手卡住她的脖子，将其死死摁在了地上。

    而罗汉手上的枪，也已被凯文劈手打落，滑到了觉哥的脚边……
------------

第620章 荒野求毒（十六）

    晚，七点二十分，海豚号游轮。

    一种凝重、诡异的气氛，降临在了监控船舱内。

    “那究竟是什么人？”一名工作人员看着屏幕，皱眉念道，“我们节目组里有个叫凯文的摄像师吗？”

    “不可能……”另一人回道，“第一季我就进组了，从来没见过这号人……”

    “那他是谁？”旁边的一人又道。

    “你问我……我问谁去？”

    类似的对话此起彼伏地响起，但说白了……全是废话……

    “好了！”最终，仍是总导演还没聋的一声高喝，镇住了场面，“谁能给我解释一下……为什么……有个男人，扛着摄像机，出现在了这座早已被封锁的荒岛上？”

    他说这句话时，语气可谓抑扬顿挫，铿锵有力。

    而他说完后所产生的效果便是……全场立刻鸦雀无声。

    大约五秒后，还没聋叹了口气，再度打破了沉默：“唉……你们至少也可以去查一下洞口外以及周边地区的录像，看看他是从哪儿来的吧？”

    他就像是在教训小孩一样，教导着这群迟钝的下属们。

    “快！还等什么？”隔了几秒，第一个反应过来的人当即大喊道，“立即查看j区所有机位在之前十分钟内拍到的影像！”

    虽然这位喊话的并不是什么重要人物，但大伙儿也都照着他的话去做了。

    当然了……他们的举动终究是徒劳的，凯文毕竟是个召唤生物，他那“相对合理”的登场形式，也只是针对封不觉而言；在觉哥视线以外的地方，鬼才知道他是从哪儿冒出来的……

    …………

    同一时间，洞窟中……

    “哈！哈哈哈哈哈……”封不觉一边发出得意的笑声，一边将自己放置在地上的东西一件一件又捡了回去，“啊~哈哈哈……啊~哈哈哈哈……”每捡起一件物品，他就这样淫荡地……呃……我是说……嘚瑟地笑上一阵。

    “咳……放开……咳……我！”罗汉仍未放弃挣扎。纵然被卡住脖子使不上劲儿，她也要不遗余力地用双手去攻击凯文。

    只是……她的捶打和撕扯对于凯文来说如同隔靴搔痒，毫无杀伤力。

    “放弃吧，你这是白费力气。”封不觉将大麻、手铐和手铐钥匙逐一装回了裤袋，然后左手握军铲、右手持手枪，收敛住了笑意，开始正常讲话。“就算你打到自己精疲力竭……凯文照样也是不痛不痒。”

    “其实挺痛的。”这时，凯文忽然回头看向觉哥，并说了句话……

    “乖乖隆地洞啊！”封不觉闻声之后，当即惊得叫出声来。

    觉哥可万万没想到，凯文的嗓音听上去尖锐无比，异常搞笑。简直就像是那种橡皮鸭子玩具发出来的声音。

    “哈……咳咳……哈哈哈哈……”就连被压制在地的罗汉都笑了起来，足可见凯文的声音有多惊人。

    不过凯文本人对此倒是不以为意，一脸若无其事的神态。

    “好了，我们还是进入正题吧。”封不觉很快就恢复了平静，当然，这份平静中带有一丝蛋疼，“凯文。放开她。”

    指令下达后，凯文没有任何犹豫就照做了。

    罗汉坐了起来，用手抚了抚自己的脖子，并以一种敌视的目光瞪着觉哥，然而……此刻她的目光早已是毫无底气、其中还隐藏着些许畏怯。

    “别担心，罗汉小姐，我和你可不一样。”封不觉挥舞着手上的枪，冷冷道。“我对这玩意儿熟悉得很，保证不会打中你的要害，也不会打死你。”

    “废话少说，你想怎样？”罗汉没好气地问道。

    “我给你一分钟的时间，把身上的东西全部交出来。”封不觉回道。他的思路和罗汉正好相反……罗汉之所以让觉哥慢慢地将东西掏出来，是因为她害怕对方突然暴起、进行武力反抗；而觉哥之所以让罗汉快点儿，则是因为他根本不怕罗汉会反抗。

    “哼……我要是不给呢？”罗汉冷哼道。

    “问得好。”封不觉接了一句。随即就朝凯文使了个眼色，“凯文，打碎她的膝盖，搜身。”

    “你……”罗汉只来得及说出这一个音节。半秒后，她的膝盖就碎了……

    砸碎她膝盖的不是别的，正是凯文扛在右肩上的那部摄像机（他始终把机器扛在肩上，包括之前用单手将罗汉摁在地上的时候，也没放下）。

    “啊——”罗汉撕心裂肺地喊了起来，疼痛让她的表情变得扭曲，其身体也本能地蜷起。

    然而，凯文可不管那些，在执行完觉哥的命令以前，他不会停下。下一秒，他便抓住罗汉的肩膀，将她翻了个身、使其背面朝上，接着，他就开始搜索物品。

    罗汉身上也没有什么可以藏东西的地方，被雨水打湿的衣物已将其身体轮廓显现得一览无余，所以她的物品无疑都在那条热裤的口袋里。

    数秒后，凯文便顺利搜出了她仅有的两件东西：一个装着大麻的小塑胶袋，和一个指北针。

    “瞧，我给过你机会了，是你自己没有珍惜。”封不觉道。

    “你这杂种！混蛋！”罗汉破口大骂，疼痛和悔恨让她流下了眼泪。

    “嗯……败者的叫嚣总是让人回味无穷。”封不觉神情愉悦地回应着对方的谩骂，同时，他将军铲夹在腋下，腾出一只手来，接过了凯文递来的物品。

    将两件东西拿在眼前查看一番（这个过程大约在两分钟左右）后，觉哥冷笑了一声：“哼……看来你已经淘汰掉‘某个人’了是吧？”

    “关你屁事！”罗汉咆哮着回道。此时，她的剧痛已有所缓解，虽然还是很疼，但不乱动的话，这种疼痛还在忍受的范围以内。

    “呵……你不说，我也能自己推测出来……”封不觉瞥了眼手中的大麻，笑道，“首先，你看上去完全没有受到戒断反应的影响。这表明你至少已经用过一支大麻了。但是……你这包里仍有三支大麻。”

    “那又如何？”罗汉粗暴地回应道，“我成功找到了多个大麻藏匿点，不行吗？”

    “那是不可能的。”封不觉斩钉截铁地接道，“第一个藏匿点，属于特殊情况，那是节目组有意安排我们找到的。但其余的那些……恐怕不会那么简单。”他看着罗汉，摇头道。“你自己都说了，你并非以‘生存和挑战’为目的在比赛，这样的你，怎么会去找藏匿点呢……”

    觉哥说到这儿，又掂了掂手上的指北针，并将其盖子打开：“再看这指北针……呵呵……里面的指针指向根本就不对。归零作业都没有做好。”他抬眼望着罗汉，“很显然，这是被某个不会使用的人摆弄过所造成的。”

    “哼……你怎么知道我不会用？”罗汉还在嘴硬。

    “你会吗？”封不觉微笑着问道，“那能否劳您为我解释一下，什么是‘定向线交会法’？”

    “法克鱿！”这就是罗汉的回答。

    “哈哈哈……”觉哥大笑几声，接道，“行了。接着刚才的话题……为什么一个不会用指北针的人，身上会带着指北针呢？”他停顿了两秒，自问自答道，“结合你身上大麻的数量，不难猜出……你已经掠夺过某一名选手了。而且，这事儿就发生在比赛初期、对方刚刚找到大麻藏匿点的时候。”

    话至此处，觉哥将大麻和指北针一块儿塞进了裤袋，并重新拿好军铲：“我想……你是在找到了自己的那个大麻藏匿点后。便立即推理出了其他选手的开局形势和你是一样的，于是，你迅速沿着岛的外围做弧形移动，企图去做些打劫的勾当。结果，你还真就找到了一个人——一个领取了指北针作为初始物品的人。”觉哥仰起头，舔了舔嘴唇，“会是谁呢……”

    他的思维飞速运转。三秒间已用排除法将十名选手过滤了一遍：除了罗汉本人和我扮演的史蒂芬.碳之外……首先可以排除的就是不勃，他领取的初始物品是武器、而且他的策略与罗汉类似，所以不会是他；而奥观海和伊斯特.古是被我淘汰的，也可以排除掉。那么剩下的、有可能被罗汉打劫过的人就是……盖帽、巴废特、螺丝柴二德、拉登以及裂脓这五个。

    罗汉还很年轻。体能绝对不差，她找到初始藏匿点的速度肯定是优于平均水准的。减去她赶路所花的时间……那么……被她打劫的那位，行动一定很慢。只有这样，被打劫者才会在自己的藏匿点、且在尚未使用大麻的情况下，就被她给抢了。

    “嗯……果然是巴废特么？”想了一会儿，封不觉有意无意地轻声念了这么一句。

    罗汉闻言，眼神明显一变。

    这一细节，自是逃不过觉哥那猥琐……呃……凌厉的目光。

    “哈！还真是巴废特。”封不觉笑道。

    罗汉沉声道：“你怎么会知道……”

    “其实我只是随便猜猜而已。”封不觉回道，“不过你的反应让我确定了就是他。”

    这话……就有点儿扯了。

    觉哥的推理自然不可能是“随便猜猜”，他会这样说，主要还是不想泄露太多信息。

    事实上，封不觉最终锁定的目标只有两个，一个是巴废特，另一个是螺丝柴二德。这两位……由于年龄和身材的原因，难免要比别的选手慢一些。而且他俩都挺像是那种会选择指北针作为初始道具的人，因此……他们也是最有可能被罗汉抢劫过的受害者。

    “哼……好吧，告诉你也无妨。”罗汉回道，“没错，今天下午，我抢走了巴废特的大麻和指北针，逼迫他用石头砸碎了自己的膝盖，继而退出了比赛。”她歪过头，“原本你也会是这个下场，碳先生……”她又斜视了凯文一眼，“直到你的这位帮手来搅局。”

    “原来如此……”封不觉点点头，心道，“也就是说……我的对手……目前还剩下五人。”

    不知为何，这一刻……有一丝隐隐的不安在觉哥的心中萌芽。

    “不太对劲儿啊……”他抿着嘴唇，皱眉沉思道，“这个剧本看似有着高难度的双主线——【在卡纳比斯岛上生存七十二小时】和【至少完成六项节目组给出的挑战】，但是……眼下这淘汰速度好像太快了点儿吧……按照这个形势，不出二十四小时，就能决出幸存……”

    想到这里，封不觉赫然一惊，他猛然意识到了……这个噩梦剧本“真正的难点”。
------------

第621章 荒野求毒（十七）

    。

    加拉鳄，理应是一种只存在于漫画中的生物。

    这是igo（《美食的俘虏》中的虚构组织）给它的定位。当然了，个体实力也会对捕获等级产生影响，幼年加拉鳄和活了一百年以上的自然会差几个等级。

    加拉鳄栖息在约有二十万种生物生活的危险区域“巴隆群岛”，立于当地生态系统的顶点。

    它拥有如河马般巨大的体型、似搓衣板一般的硬甲背脊、八条小短腿、一张丑陋且凶恶的扁脸、以及一双呆萌的眼睛。

    它身负坚硬的鳞片、强韧的巨齿、锋利的爪子、重逾三吨的咬合力……最麻烦的是，它口中还寄生着大量的“巴隆蛭”，被这种吸血蛭咬出的伤口极难愈合，会长时间流血不止。

    综上所述，这基本是一种常人不可能战胜的动物。

    然而，有一个男人，却选择在一个狂雷骤雨之夜，对其动突袭……

    …………

    晚，七点四十七分，距离凯文的召唤时限，还有十五分钟。

    此时，封不觉已然在凯文的带领下，深入到了卡纳比斯岛的沼泽深处。

    “糟糕……水位比起傍晚时上升了好多……”跟在凯文身后的觉哥一边用手抹掉脸上的水，一边念道，“这样下去很不利啊……就算真来一名三十级的玩家（这是现阶段觉哥对凯文实力的判定），想在齐腰深的水里和加拉鳄对抗，恐怕也够呛……”

    纵是知道情势严峻，觉哥也只能硬着头皮上了。原因就是……凯文的召唤时限。

    或许设计【贝尔的日常小刀】这件装备的人，是想借此设定去吐槽一下某节目的播出时间及周期吧……

    总之，【冷却时间1周，存在时间45分钟】这个设定。基本上已经宣告了凯文这个召唤生物在一个剧本里只能召唤一次。

    像这种召唤间隔，除非是生某种极端的情况……比如玩家获得了某种东西，可以大幅度减少装备特效的冷却时间……否则，凯文是不可能在同一个剧本里出现两次的。

    因此，已经把凯文给召唤出来的封不觉，眼下有点儿骑虎难下的意思。

    若放着这么个战斗力远正常人的召唤生物不用，无疑是一种极大的浪费。可要用的话……似乎也只有一件事最合适他去干――狩猎加拉鳄。

    于是。觉哥便下达了“到前面开路”的指令，顶着暴雨、随凯文一同进入了沼泽中。

    反正封不觉也已经考虑清楚了，到时候……他就远远围观，让凯文独自去和加拉鳄战斗。打得过最好，支线任务和挑战可以一并完成；万一打不过……他干脆就放弃支线任务，等到雨停以后自己去杀一只普通的小鳄鱼。一样能完成挑战。

    “前面，有什么东西。”又走了五分钟左右，凯文忽然停下脚步，说了句话。

    恰在此时，天空闪过一道闪电。

    刹那间，沼泽地被照得恍如白昼一般。

    封不觉趁着有光，赶紧伸直了脖子。越过凯文的肩头朝前张望。虽然睫毛和眼睑上的水珠让其双眼酸涩无比，但他还是看到了二十余米外的那个巨影。

    “这他喵的简直是恐龙啊……”封不觉抬手抹了把脸（为防止浸水，他把手枪收在了装大麻的塑胶袋里，所以他现在是单手拿军铲的状态），低骂道，“这节目组不是不允许出现死人的吗……在岛上放那么致命的动物是闹哪样啊？”

    他这个问题问得很好，为什么呢？

    其实理由很简单，因为……这种动物对人类并没有太大威胁。

    看到这里。肯定有人会觉得奇怪，这怎么可能？

    这就说来话长了……

    …………

    先，得交代一下这个剧本世界的基本设定。

    事实上，封不觉曾经来过这个宇宙。这里……就是《地球废土篇》的那个宇宙。

    此次《荒野求毒》所生的时间，是246o年，即“旧地球”那次“神佑村事件”结束后的五年。

    这个宇宙中的人类早在二十二世纪末时就已迈出了星际殖民的第一步（见129章），经过这么多年。他们自然已经找到了不少与地球相似的天体，比如此刻，封不觉就身处于一个叫“第四地球”的行星上。

    因为科技水平已然很高，资源也相对宽裕。所以战争从人类世界消失了。于是，在二十四世纪的某一天，一群闲得蛋疼的科学家（以前可能是造军火的）一拍脑门儿，启动了一项“生物拯救计划”，开始研究各种濒危、灭绝和远古生物的基因……

    经过数十年的努力，这帮家伙成功了……

    此前出现在岛上的拟斑马和佛罗里达黑狼，就是依靠基因技术而“复活”的两种旧地球灭绝动物。像这样的生物……在该宇宙中是不稀奇的，野外随处可见，简直是土狗一般的存在……有时为了控制数量，当地政府还鼓励猎杀……

    再后来……继“生物拯救计划”之后，一个叫“生物改良计划”的奇怪项目又被提到了那帮闲人的日程上。

    又是几十年过去，随着又一个诺贝尔奖得主的诞生，这个计划也成功了……

    从那以后，在一些人迹罕至的荒野（岛屿居多）中，便出现了很多奇奇怪怪的生物，像什么加拉鳄、巴隆虎、吸管蛇、巨6鲨……各种古怪的东西纷纷现世。根据科学家们的说法：“这是在对现有的生态系统进行测试，请大家不要担心。”

    总而言之……对这些二十五世纪的人类来说，只要他们愿意……金刚都能造出来。

    那么最后，还是回到最初的问题，为什么这些动物不致命呢？

    那是因为……所有这些通过“生物改良计划”诞生出的生物，都被植入了一种“特殊基因”，而这种基因的唯一作用就是，让它们在与人类对抗时失去优势。

    举个例子……比如说蚊子，假如这个宇宙里的人类想要灭绝蚊子，他们完全可以在蚊子的基因上动手脚，使蚊子变成一种“一沾人血就会被毒死”的动物。

    同理，生物改良计划的产物，自诞生之日起，便已经携带着类似的基因了。对它们来说，人类的信息素、体味、血液、皮肉……都是避之唯恐不及的东西。当它们遇到人类时，基本都会出于本能而立刻逃跑，即使想要反抗，也会迅被毒死……

    还记得还没聋和贝尔先前的对话吗？

    “行了行了……我知道。比赛场地是我们一块儿选的，记得吗？那儿的动物清单我看过……而且，说实话，我并不是很在乎……什么土狼、黑狼……对我来说没有多大区别。”

    在我们看来，还没聋在当时的态度可能有点冷漠，但在那个宇宙中，大部分人对于动物都是这种“不了解、无所谓”的态度。因为动物已然变成了类似“衣服”一样东西，可以随意进行量产和调整；再也没有“濒危”或“灭绝”，有的只是“数量过剩”。

    此处说个题外话……

    值得庆幸的是，封不觉并不清楚这个宇宙的科技水准已高到了那种地步。他所经历的这个剧本，恰好是生在荒野中的，他目前为止所见过的最高科技产物……也就是蛤蜊尔斯身边的那台悬浮摄像机而已。若是让觉哥知道……在这个星球的其他地方有手提式磁轨炮、蚂蚁（该宇宙中的一种纳米机器人技术）、反重力战斗机甲等等高精尖产物，那后果真是不堪设想……到那时，他还会管什么比赛？肯定是直接杀上海豚号、劫持人质、联系当地政府给他送点军火过来，这才是正道……

    …………

    那么，了解了背景设定以后，再回到故事中来……

    “凯文，你过去，杀了它。”封不觉在看到那巨影后，就完全放弃了上前的想法。几分钟前他确实想过“如果有可能的话，适当去帮帮凯文吧”，但现在……这念头已然烟消云散。

    “好的。”一秒后，凯文用很平常的语气应了一声，随即便大踏步地朝前走去。

    而封不觉则停留在原地，进行精神上的支持……

    凯文不愧是个传说级装备自带的召唤生物，在这水深已逾一米的沼泽中，他扛着一部摄像机（虽然已经被子弹打坏，但凯文还是坚持扛着它），照样是大步流星地行进着。狂风暴雨对他来说便好似微风拂面、萝莉吐水。他那高大的身躯似铁塔一般，丝毫不受风雨的影响。

    吼――

    忽地，一声不逊惊雷的低吼自前方传来。

    那吼声如有实质一般，撕裂了粘稠的空气，穿透了深沉的黑暗。

    这是这片沼泽地的王者，正在对那个接近自己的“敌人”，做出最后的警告。

    可惜……凯文是不会理会的，他得到的指令很明确，没有任何退缩的可能……（未完待续）
------------

第622章 荒野求毒（十八）

    常言道，世事难料。<－》

    此时的封不觉，就深切地体会到了这句话的含义。

    身体上的不适在他看来并不算什么。他的下半身在泥泞的沼水中泡了许久，上半身接受着暴雨的洗礼……这些他都能忍。

    他所不能忍的是，精神上的“膈应”，即一件事的发展大大地出乎自己的预料，而且结局还让他感到莫名其妙……”小说“小说章节更新最快

    比如说《迷雾》、《1408》、《尸骨袋》等等……

    好吧，除了爱伦.坡以外，觉哥对史蒂芬.金的意见也是挺大的，他最想对后者讲的两句话分别是：“沃德法克（wtf）？”和“你和缅因州到底有什么仇？”

    言归正传，眼下让觉哥觉得膈应的事情就是……凯文挂了。

    然后……加拉鳄也挂了。

    而且，他不zhidao这究竟是为什么……

    …………

    几分钟前，当凯文冲到加拉鳄面前时，封不觉的本以为会上演一番“勇者斗恶龙”式的较量。

    结果没有……

    在那番气势十足的吼叫后，加拉鳄居然选择了转身逃跑。

    这一幕在觉哥看来简直匪夷所思。在人类世界中，这就好比是：小学三年级的甲去找初中三年级的乙打架，乙见甲来了，便抄起菜刀在对方面前耍了一套狂风刀法，然后……甲没怂，乙反倒跑了……

    这种事情，在动物界keneng吗？

    当时封不觉就在想：“难道说……是我低估了凯文的实力？事实上，他的战斗力远在我的想象之上。而那条加拉鳄凭借着动物本能……敏锐地察觉到了这点，所以才选择逃跑？”

    觉哥想到这里时，凯文已飞奔着追了过去，扑到加拉鳄的背上，使出了一招“摄像机捶打”。

    下一秒，加拉鳄拧身一翻。用自己成吨重的身体，把凯文压在了沼地中。

    “诶？”于是，封不觉转念又想，“难道说……是我低估了加拉鳄的智力？事实上，它的智慧远在我的想象之上。它觉得正面作战难免会有损伤，故而佯装逃跑、卖出破绽，随即使出这招‘懒驴打滚’以求一击致命？”

    可他想到这儿时，加拉鳄滚了一圈，又翻到了另一侧，继续逃跑；而凯文也很快从沼地中站起。仿佛毫发无伤一般，扛起已经被压成一坨铁疙瘩的摄像机拔腿猛追。

    “哪~尼！”觉哥见状，又是一冷，“原来凯文这么厉害，看来加拉鳄那招只是缓兵之计，其实还是它还是畏惧凯文，所以想出这种手段为自己争取时间、好接着逃跑……”

    倏啦倏啦

    凯文趟着沼地的泥水疾追而去，发出了这种搅屎一般的动静。十余秒后，他再度追近了加拉鳄。并且直接绕到了对方的身前。

    当当当

    雨中，传来了三声打击声，那是铁块（摄像机）抽打在加拉鳄外齿（加拉鳄的两颊有两颗长在嘴外的獠牙）上的声音。

    事已至此，加拉鳄终于忍无可忍。但见它那呆萌的双眼精芒一现。下一秒，它就张开了自己的血盆大口，朝着凯文咬了下去。

    那情景，就好像有辆车打开了车前盖。把凯文给夹住了……而夹完以后，凯文的上半身就整个儿不见了，其下半身也失去知觉。沉入了沼水中。

    “我……勒个~擦！”封不觉此刻的心情，就好比是陪着春三十娘在山贼城寨里玩无绳蹦极，起起落落，欲仙欲死，“这么猛你跑个屁啊！一口就解决了啊！秒杀啊！结果凯文根本不是对手啊！”

    然后，又过了五秒，加拉鳄惨呼一声死了。

    …………

    时间回到现在……

    【主线任务进度更新】

    【至少完成六项节目组给出的挑战，当前进度1/6】

    【支线任务已完成】

    系统提示，证明了目标已然死透。

    “你们俩玩儿我是吧……”封不觉虚着眼，站在加拉鳄的尸体上，“同归于尽也要符合一点逻辑啊……谁能给我解释一下啊……说是人兽恋殉情我都信啊！”

    轰隆隆

    在这暴雨中，荒野里，能回应他的，只有雷鸣。

    “切……真是不爽啊……”对觉哥来说，刚才那事儿的结果并不重要，重要的是“为什么会有这种结果”。可惜，凭他目前所掌握的情报，是不keneng推理到真相的……

    所以他不得不继续忍受这种“知其然，不知其所以然”的感觉。

    “唉……也罢……”封不觉叹了口气，掏出了腰间的刀子，“这怪物并非死于我这把【贝尔的日常小刀】之下，所以刀子的特效对其无用……这倒是个好消息。”他一边说着，一边便开始收集加拉鳄的皮和肉。

    这巨怪可不同于普通的鳄鱼，它背脊上的皮肤具备钢铁般的强度，同时又具有可靠的韧性，将其切成条状、扎成一条后，便是一捆极其优良的绳索。

    而它的肉，更是人间美味。根据漫画中的设定，即使不加任何调味料，单纯地拿到火上去烤一烤，其本身的味道也是无与伦比的，故而有着“世界最高级别鳄鱼肉”的称谓。

    封不觉所谓的“好消息”，就是指这个。要是加拉鳄死于他的刀下，那美味就不存在了，剩下的只有鸡肉味……

    …………

    另一边，海豚号，监控船舱。

    “上帝！那人是不是死了？”

    “这还用问吗？他都被咬成两截了！”

    “这家伙真是个疯子！他居然反复去攻击加拉鳄，这分明是找死！”

    “怎么办……这是节目开播以来第三次死人了……我可不想再和警方打交道。”

    “真倒霉……第一次好不容易才定性为事故，最后还是得赔钱、修改规则；第二次勉强判成误杀案，节目被迫停播了一季，这回……”

    “这回倒是简单了，只要把我们拍到的影像提交给司法机关，就应该可以判定为……一个来历不明的精神病人闯入拍摄场地，在镜头前完成了自杀。”

    船舱中的工作人员们七嘴八舌地讨论着。他们确实挺同情凯文的，但是，对于这样一个陌生的怪人，他们的同情心的确有些，更多地……还是想到自己、想着节目该怎么收场。

    “既然……他本就是来历不明……”忽然，还没聋那苍劲有力的声音，又一次响起，“那我们……干脆当做他从weilai过……不就行了吗？”

    他的话如寒风过境，让在场的每个人都为止一颤。基本上所有听到这句话的人，都秒懂了还没聋的意思。但没人敢搭腔……

    “没人说话？”还没聋等了一会儿，接道，“那就是没意见了。”他说着，便从椅子上坐了起来，走向了操作台，“好吧，就由我亲自……把那段录像给删掉吧。”

    …………

    与此同时，卡纳比斯岛以东，三海里处。

    一艘潜艇正在水下徐徐挺进。靠近了那座雨中的荒岛。

    潜艇的指挥室中，一个身着蓝色风衣的独眼男人，正对着雷达，露出狰狞的表情。

    这个男人看上去四十五岁上下。留着一头邋遢的灰色长发，鼻下还有两撮横着展开的灰胡子。他的右眼戴着一个黑色的眼罩，眼罩上印着一个海盗标记（白色骷髅头加两根交叉的白色骨头）；他的右手腕上，没有手。取而代之的是一个铁钩；而他的左脚，也没有靴子，因为其小腿以下的部分……是一根锥形的木桩。

    “为什么那儿会有艘船？”灰胡子瞅着雷达喊道。“那是什么人？海上缉毒署的吗？”他越说声音越高，那一口地道的破锣嗓子，和凯文属于两个极端，“糟了！他们一定发现了我藏在岛上的‘宝藏’！得干掉他们！鱼雷！快准备鱼雷！”

    虽然他大喊大叫，但船员们却是面面相觑，没有人行动。

    很显然，这帮哥儿们早已经习惯了类似的场面，他们都zhidao船长的命令，多半都不太靠谱……

    “老爹，我觉得不必急于使用鱼雷。”灰胡子话音未落，一个听上去有些稚嫩的声音从其身后不远处响起，“且不说我们还不能确认对方的身份和目的……即使那真是海上缉毒署的，我们也不该贸然攻击……因为他们的人有keneng并不全在船上，我们若是打草惊蛇，那之后就会陷入敌暗我明的别动局面。”

    这说话之人，居然是个小男孩儿，他看上去才十一二岁，长了一张颇为白净的面容。

    “儿子……叫我船长。”灰胡子闻言，弯下腰去，低声对儿子念道。

    “唉……”小男孩儿翻着白眼，叹了口气，“好好……船长，我有个主意，不如……我们先在岛的另一面找个地方登陆，然后派一队人去侦察一下那艘船的情况。如果真是缉毒署的人，那再作计较。”他耸了耸肩，“不过……据我推测，这很keneng只是一艘普通的游轮，为了躲避坏天气才在这岛上停泊的。等风浪小了，他们自己就会离开。”

    “嗯……”灰胡子船长摸了摸嘴上的胡子，笑盈盈地看了看自己的天才儿子，然后昂首高声道，“你们都听到大副的话了？”

    “shide，船长。”指挥室里的船员们异口同声地回道。

    一分钟前，面对船长先生的“鱼雷发射”命令，他们变成了聋子；但这会儿……大副一开口，船员们仿佛瞬间又恢复听觉了。

    灰胡子晃了晃上半身，扬起右手的铁钩：“那还等什么！走着！”(未完待续……)
------------

第623章 荒野求毒（十九）

    第二天，凌晨三点。

    比赛方才进行了十五个小时，十名选手中就有五人遭到了淘汰。他们分别是……沃伦.巴废特、林赛.罗汉、所罗门.螺丝柴二德男爵、贝拉克.侯赛因.奥观海、以及伊斯特.古。

    这其中……罗汉、奥观海和古这三人，都是被封不觉所扮演的史蒂芬.碳给淘汰掉的；而巴废特则是被罗汉所淘汰。

    至于那位所罗门.螺丝柴二德男爵……是自己弃权的。在找到了第一个大麻藏匿点后，他便停在原地、悠然地抽完了塑胶袋里的两支大麻，然后就对着附近的一部摄像机宣布了自己想退出比赛。

    客观上来说，男爵这举动还挺明智。在自觉赢面不大的情况下，弃权无疑是最为理智的做法；抱着侥幸心理耗下去，情况也只会越来越糟。比起“被人砸碎膝盖”、或是“拼尽全力玩儿了七十二小时，到最后还是失败”来，趁早退出至少可以少吃一些苦头。

    另外，在幸存的五人里，还有一位，几乎已是半淘汰状态了。那就是十号选手约翰.温斯顿.裂脓。

    和男爵一样，裂脓先生也在找到第一批大麻后立刻就将其抽完了。但抽完以后，他既没有弃权，也没有继续探索……

    他只是待在原地，默默地休息，一歇就是几个小时……

    他的态度十分消极，似乎什么都不打算去干。

    无奈之下，节目组派了一名工作人员过去，询问他是不是身体上出了什么状况。结果裂脓回答，他正在为了爱与和平进行静坐，他的行为是对这个节目以及全世界的抗议。

    于是，工作人员又离开了，因为导演决定……让他继续抗议……

    综上所述。现在岛上尚有竞争力的选手，仅余四人即盖帽、不勃、拉登和碳这四位。

    若是按照第一天的淘汰节奏发展下去，恐怕在第二天日落之前，本期《荒野求毒》的幸存者便会诞生。

    而这……是封不觉极度不愿看到的一种情况。

    如今再回头去看这个剧本的两条主线任务：在卡纳比斯岛上生存七十二小时和至少完成六项节目组给出的挑战，便可看出许多潜在信息……或者说，潜在的“难点”。

    首先，“在卡纳比斯岛上生存七十二小时”这句话……本身就是一个巨大的陷阱。

    在片头cg和第二条主线任务的共同误导下，玩家很容易产生一种惯性思维，仿佛这个剧本的目的就是赢得《荒野求毒》的胜利。

    然而……随着剧本的展开，封不觉逐渐意识到……情况并非如此。

    若把第一条主线任务单独拿出来看的话。就会发现……在岛上生存七十二小时和赢得比赛并没有绝对的因果关系。

    其次，“至少完成六项节目组给出的挑战”这条，也有一个很明显的限制条件你必须得等待节目组主动将挑战“给”你。但……他们要不给你呢？或者说……他们觉得，已经没有必要再给你了呢？

    看到这儿，想必各位也都明白了……

    如果玩家以很快的速度将九名对手全部淘汰干净、赢得比赛，那这个剧本就等于是game_over了。

    因为从你获得优胜的那一刻起，你便已没有理由继续留在这座岛上了……

    你要是死赖在这荒岛上不走，通常就两种结果，比较好的一种是：众人只当你是一时傲娇。回船上等你个一天半天的，待你想通了再走。而比较糟糕、几率也比较大的一种结果就是：人们把你当成疯子抓起来，强行拖上船，离开岛屿再说……

    再退一步讲。就算你真的成功地赖在岛上，待足了七十二小时，节目组也不可能再给你任何“挑战”了。

    因此，这个剧本真正的难点就能在于……前后两条主线任务。其实是有一定冲突的；而剧情的基本设定，和这两条任务也是具有一定冲突的。

    这种冲突并非背道而驰，而是一种相互牵制的关系。比如说……玩家想要完成主线任务一。就不能过早赢得比赛。但想要完成主线任务二，就得去做挑战，可做了挑战，便会扩大自己的优势，更快地赢得比赛……

    还有，如何去处理那些“对手”，也是件相当纠结、矛盾的事情。若他们全部被淘汰，你就赢了比赛，输了剧本……可你要是留着他们，就等于是留着一种潜在的威胁。

    任何一个对手都可能在一个意想不到的时刻对你造成致命的打击（觉哥先前就险些被罗汉淘汰掉，要不是有凯文，他已经完蛋了），而且他们的威胁性会随着时间的推移愈发严重。

    因为……到比赛尾声时的局面必然是：岛上还剩下寥寥几个人，在这几人当中，玩家是完成挑战数量最多的一个。而其他人完成的挑战数量不太可能超过六个（毕竟他们在这方面没有什么硬性指标）……那么，他们想赢，就只有一个办法淘汰掉那个完成了更多挑战的人。

    试想一下，到了第四天的凌晨，距离比赛结束还有十个小时左右时。任何一个还没被淘汰的人，肯定都会产生“都已经做到这个地步了，我要赢！”这种念头。而他们这时的状态通常已是饥困交加、毒瘾上头、求胜心切、失去理智……

    届时，节目组还会从中斡旋，他们会到那些落后者面前去煽风点火、透露一些领先者的信息，并给出一个选择：“你是想在我这里再接一个挑战、试着超过他呢……还是想要知道他目前的坐标，然后去做点儿什么？”

    接着，这个真人秀最有趣的一个部分便要上演了各种丧心病狂的对撕、脏话、扭打都会出现。

    这就是收视率的保障，这就是那个时代的观众们想要看的东西……

    你可以说那是病态、堕落或者低俗，但在他们看来，却是件正常到无需去辩解的事情。

    曾几何时，人们善意地看待荧幕上出现的一切，被一些并不高明却很真诚的表演所打动。

    后来，人们抱着相对客观的态度去看待娱乐产品，享受精彩的创意和炫目的视觉特效。

    再后来，人们开始追求出位和怪异，以彰显自己那根本没人在乎的所谓“个性”，或是去满足自己内心深处的某些需求。于是，擦边的桃色宣传、弱智的偶像文化、下贱的低俗炒作、无耻的剽窃名人纷纷涌现，并逐渐成为主流。

    而到了二十五世纪，在一个和平的年代，一个人人都不用为挨饿而担忧的年代，什么样的东西，才是人们渴望去看到的呢……

    答案很简单冲突、暴力、争夺。

    人们已看够了舞台上那些虚伪的眼泪、虚伪的笑容、虚伪的称赞、虚伪的惊讶。他们要看**裸的、不加修饰的，真正的真人秀。

    这，就是《荒野求毒》。

    …………

    山洞之中。

    地上的火堆已然熄灭。

    洞外的暴雨逐渐转小，变成了绵绵细雨。雷声在午夜前后就停了，风力也减弱了许多。

    昨晚，当觉哥和凯文去狩猎加拉鳄时，节目组的工作人员们冒雨来到了这个山洞，将受伤后失去行动能力的罗汉给抬走了。所以觉哥带着鳄鱼肉回来时，洞中已然无人。

    由于是雨天，这些人留下了比较明显的痕迹，归来的封不觉很快就推测出刚才发生了什么。

    对此，他不以为意，只是再度点燃了火堆，在烤干衣物鞋袜的同时，享用了一顿在现实生活中从未尝到过的美餐。

    一夜无话……

    到这凌晨时分，休整了数个小时的封不觉，基本已将体能值全部回满了。

    而这，也意味着，他要开始行动了……(未完待续……)
------------

第624章 荒野求毒（二十）

    “财富，名声，权力，曾经拥有这世上一切的‘毒枭王’割耳朵罗杰，在临死前留下了一句话，让全世界的人们趋之若鹜地奔向大海――‘想要我的财宝吗？想要的话就给你，去找出来吧！把一切都放在了那里！’……”

    清晨，潜艇的甲板上（此时潜艇已经上浮并靠岸），灰胡子船长正在船员们面前慷慨陈词。

    或许是因为他这番话的内容有些扯淡，也可能是因为他已经讲过很多遍了，总之……船员们不是在打哈欠，就是心不在焉地望着远处，根本没人认真去听船长的训话。

    “行了，老爹……没必要从你十七岁出海那天开始讲……”一个稚嫩的童声打断了灰胡子的话，有气无力的念道，“说重点……”

    这个讲话的小男孩儿，是灰胡子的儿子，叫麦克斯.葛雷，他是这艘海盗船（潜艇）上的二当家（大副）。

    “呃……”灰胡子闻言，表情微微一愣，随即尴尬地清了清嗓子，一瘸一拐地来到那小男儿身边，俯身下去轻声道，“儿子，重点是啥？”

    “重点就是，岛上的宝藏是你的，谁敢动就弄死谁。”麦克斯用平静的语气在父亲的耳边耳语道。

    “哦！对！”灰胡子应了一声，立马又挺直了身子，回头面向船员们道，“我！伟大的灰胡子，衰德华.葛雷，作为‘大毒枭’时代的‘四蝗’之一，继承了罗杰意志的男人，决不允许别人染指我的宝藏！”

    “啊……说什么宝藏……其实不就是几吨存货么……”船长话音未落，站在第一排最左边的一名船员便低声念道。

    这人平日里就以嘴贱著称，无论听见什么、看见什么。总喜欢嘀咕几句。眼下，他也只是习惯性地说了一句而已，却万万没想到……

    “谁在说话！”灰胡子当即就用他那破锣嗓子暴喝一声，并凶恶地瞪向了说话声传来的方向。

    下一秒，说话者身旁的船员们便纷纷选择了卖队友。齐刷刷地指向了他。

    “呃……我……”那家伙当时就怂了，“……船……船长……我……”

    “你叫什么名字？”灰胡子仰着头，用一种居高临下的、蔑视的眼神看着他。

    “我……我我……”一个平日里说话非常利索的人，这会儿却被吓成了结巴，“……我叫汤姆。”

    “哦……汤姆。”灰胡子一边念叨对方的名字，一边将脸转开了。

    说时迟。那时快……

    一秒后，灰胡子便以迅雷不及掩耳之势，从枪套里掏出一支火枪（外形和十八世纪初的手铳一样，但内部却是未来科技），头也不回、看也不看地朝着汤姆所在的方向开了一枪。

    嘭――

    枪响了，这火枪的枪声也十分复古。仿佛带人回到了安妮女王时期的加勒比海。

    紧接着，便传来“咕噜咚”一声……一具尸体倒在了甲板上。

    “呼……”灰胡子吹掉了枪口的白烟，抬头四十五度，仰望着微明的天空，“正如我常说的……我的枪下，没有无名之鬼。”

    “呃……船长，我还活着……”汤姆的声音再度传来。

    “嗯？”灰胡子闻声一愣。立刻转头回望，他这才现，刚才自己那潇洒无比的“扭头盲射”……打偏了。子弹击中的是汤姆旁边的一名船员，而且正中心窝……

    “顺带一提……您打死的这位叫做‘杰瑞’……”汤姆神情紧张地用手指点了点地上那个死人。

    “嗯哼……”灰胡子又清了清嗓子，并顺手把枪装回了枪套，“看到了吗，汤姆，下回你要是再多嘴，下场就跟杰瑞一样。”

    “明白……多谢船长不杀之恩……”汤姆低下头，唯唯诺诺地回答。此刻他心中真正的想法是：“还好船长是个笨蛋。今天捡回一条命啊！”

    “你们不要误会了，我可没有打偏，我本来就是想干掉杰瑞来着……”数秒后，灰胡子又接道，“……事实上。我早就看出，他是警方派来的卧底。”

    “老爸……你不用多解释，这事儿到此为止吧……”麦克斯单手扶额，摇着头道。

    “嗯……好吧。”灰胡子耸耸肩，“来人啊，把这个卧底扔到海里去。”随后他又转过头，“你，对，就是你，汤姆，你带上几个人，即刻登岛侦查。午饭前我要得到确切的回报，要不然我就把你剁碎了喂鱼！”

    “是！遵命！船长。”汤姆表情僵硬地大声回道。

    …………

    与此同时，卡纳比斯岛以北。

    “嘿！史蒂芬，又见面了！”蛤蜊尔斯又一次出现在了封不觉的面前。

    或许有人会问，蛤蜊尔斯与觉哥相遇的频率是不是太高了一点？其实不然……

    根据规则，每一名选手都能带十样东西来参赛（封不觉是例外，不过系统已修正了这点，npc们不会觉得此事有异），而每次遇见蛤蜊尔斯，他们都只能领一样东西。也就是说……选手们要将东西领完，必须和蛤蜊尔斯相遇十次。若将这十次交流按照时间平均分割，便是七小时遇上一次的节奏了。

    当然，到了实际比赛中，考虑到夜间睡眠、提前淘汰等因素，这个时间还会缩短。在白天，五个小时遇上一次，也是很正常的。

    “啊，你好。”封不觉一边把手中的昆虫尸体（一大坨）往嘴里送，一边口齿不清地回道。

    “你正在吃什么，史蒂芬？”蛤蜊尔斯饶有兴致地看着对方问道。

    “蛋白质。”封不觉淡定地回道。

    “呵呵……你能放下偏见，将这些一般人看来很恶心的东西当做纯粹的能量吃下去，这点很了不起。”蛤蜊尔斯说着，又开始瞥摄像镜头，“在荒野中，能做到这点，就能比别人活得更久。”他顿了一下，“不过……仅仅是‘敢吃’，还是远远不够的，史蒂芬。”他用眼神示意了一下觉哥手中的虫尸，“有些昆虫和小动物的体内含有毒素、或是寄生虫……若你没有相关的知识，很容易误食有毒的东西。那样……反而会让自己陷入危险之中。”

    “放心，我吃的这些都很安全，我可以肯定。”封不觉面无表情地回道。

    虽然他并不知道自己手里的这些虫子（大部分是虫子，还有些奇怪的不明生物）是否有毒有害，但他可以肯定……它们全都是死在【贝尔的日常小刀】之下的。所以……“切掉头就可以吃了”，而且蛋白质含量还会是“牛肉的六倍”……

    “好吧，希望你是对的。”蛤蜊尔斯见对方这样回答，便也不再就此多说什么了，他当即转移话题道，“ok……史蒂芬，想必你也猜到了，我来到你面前，是有些东西要给你。”

    “哼……我期盼已久了。”封不觉微笑道。

    “哈！别高兴得太早。”蛤蜊尔斯接道，“给你的可不仅是道具，还有挑战。”

    （这也是本节目的主要规则之一：除了比赛刚开始的那一次以外，在之后的比赛中，选手每次遇到贝尔，都会接到一项“挑战”。所有挑战都是可做可不做的，不过做了可以拿到一定的好处。另外，选手完成挑战的数量，也会成为最终幸存者的评定标准。）

    “对，我要的就是挑战。”封不觉回道，“事实上，贝尔……我已经饥渴难耐了。”他神色微变，“我有个建议……”他将手里的虫子一股脑儿地塞进嘴里，咽了下去，“一次性多给我一些挑战吧，比如……五个，怎么样？”
------------

第625章 荒野求毒（二十一）

    蛤蜊尔斯听到觉哥的要求时，神情微微一变，两秒后，他双眉一挑，笑道：“呵呵……听上去你非常有自信啊，史蒂芬。”说到这儿，他略一停顿，不动声色地瞥了自己身旁的悬浮摄像机一眼，随即再道，“但是……你的要求不太符合比赛的规……”

    “那又有什么关系呢？”封不觉打断了对方，“按照正常流程的话，应该是‘每接到一个挑战，便可领取一件物品’对吧？”

    虽然觉哥并不知道比赛的完整规则，但他凭借已知的信息，大致猜到了这点。

    “没错。”蛤蜊尔斯回道，他的回答也证实了觉哥的推测。

    “那么……”封不觉接道，“我现在的要求，又有何不可呢？”他摊开双手，“我又没让你一口气把五件物品全都给我……我要的只是挑战而已。”他歪过头，用一种颇具迷惑性的语气道，“你们节目组的思路无非就是……让选手先听取一个挑战的内容，再挑选一件物品去完成……即‘接一选一’的设定。”他露出一个自信满满的表情，“而我……只要领一件物品，就可以去做五个挑战。客观来说……这非但不是什么过分要求，反而是一种让步，不是吗？”

    “呵呵……你很会说话，史蒂芬。”蛤蜊尔斯几乎没怎么思考，就笑着回道，“可你忽悠不了我。”他脱下背包，放在地上，“首先，我不需要你来告诉我……‘我们节目组的思路’究竟是什么。”他抬起手来手掌朝上，配合话语做着些手势，“其次，你的要求，也并不是什么‘让步’。事实上，那是一种很有效的情报获取手段……我想这点你心里其实也是清楚的。”他轻轻摇着头，“第三……像这种与规则有明显出入的要求，纵然我本人没意见，也无权……”

    沙沙――叱叱――

    恰在此时，蛤蜊尔斯身上的对讲机响了。

    “贝尔，听得到吗？我是还没聋，听到请立即回话。”话机中传来了还没聋的声音。

    蛤蜊尔斯当即抄起对讲机道：“我是贝尔，请说。”

    “你再往前走几步，和碳先生站到一起，把对讲机拿在你们俩中间。”还没聋回道。

    蛤蜊尔斯没有回话，他只是抬起头来，瞥了眼身旁的摄像镜头，然后就照着导演的话去做了。

    大约五秒后，蛤蜊尔斯站到了觉哥身前一米处，将对讲机举到了与肩同高（是他自己的肩，不是封不觉的）的高度。

    “碳先生，能听清我说话吗？”这时，对讲机那头的还没聋再度开口说道。

    “可以，很清楚。”封不觉应道。

    在回应的同时，觉哥的脑中也在飞速思考着对方的身份和目的。

    “我是总导演还没聋，赛前我们曾见过一面的，还记得吗？”还没聋又道。

    “嗯……”为谨慎起见，封不觉选择似是而非地应了一声。既不承认、也不否认……

    毕竟见过还没聋的人是“史蒂芬.碳”本人，而不是此刻的封不觉，觉哥可不知道现在唱得是哪一出。

    “贝尔，你也听得到吧？”还没聋并未对觉哥的回答产生什么怀疑，他顺势又对贝尔讲了句话。

    “听得到。”蛤蜊尔斯回道。

    “好……那么，我就开门见山了……”还没聋道，“首先……我们三人此刻的谈话，不会有任何的记录。所以，我就直说吧……碳先生，我要你输。”

    “你说什么？”封不觉眼神一变，语气一沉。

    “你先别激动，听我把话说完。”还没聋接道，“碳先生，你之前的表现非常不错，即使撇开那些为了迷惑我们而做的疯狂表演……你的其他能力也都是历届的最高水平。”他将话锋一转，“因此，你必须输。”

    换成别人听到这话，肯定会问一句――“为什么？”

    但封不觉没问，因为他已经想到了一个结论：“哦……所谓的‘强者不胜’原则对吧？”

    “哈！原来你也懂这个。”还没聋笑着接道，“碳先生，看来你对我们这行的技巧也很精通啊……以后有机会我一定要跟你合作。”

    “啊……我也是看过一些真人秀的，你们那点儿把戏早就被我看穿了。”封不觉有气无力地道，“除了‘搞平衡’以外，还有一套就是……最强的那个一定不能赢。无论做菜、唱歌、跳舞、化妆、野外生存……总之最后夺冠的肯定不是最强的那个。这样搞法……才显得节目有悬念、有看头，并在潜意识中传达着‘不是强的人会赢，而是赢的人比较强’这种观念，仿佛这其中存在着某种正能量。但说白了……背后只是沾满铜臭的肮脏交易罢了。”

    “碳先生……”还没聋听完觉哥的话后，语气微变，“你……”忽然，他提高了嗓门儿，“……你能理解我们真是太好啦！哈哈哈哈！”他居然大笑起来，“既然如此，我接下来准备跟你说什么，你也该猜到了吧？”

    “那当然。”封不觉也笑了，他冲着镜头，投去了一个“你懂的”表情，然后再道，“说吧……咱们这笔‘交易’的内容……”

    …………

    话分两头，十多分钟后，岛屿另一边……

    此时，灰胡子正站在潜艇甲板的护栏边，面朝大海，刷牙洗脸。

    他刷牙用的杯子是特制的，杯子的手柄装在正上方，这样就方便他用钩子将其钩起来……

    他的毛巾也是特殊设计，很像那种旋转把手就能拧干的拖把，只要一手一钩配合，即可将水拧干。

    “船长，汤姆他们回来了。”一名船员的禀报声打断了灰胡子的洗漱。

    灰胡子吐掉了嘴里的水，转过身来，吹了吹胡须上沾到的泡沫：“呋――搞什么？怎么那么快？”

    话音未落，他已一瘸一拐地朝甲板的另一侧走了过去。

    隔着老远，灰胡子就看到了汤姆的身影，他当即就喊道：“混蛋！才一泡屎的工夫你就回来了？你是在耍我吗？”

    “不敢不敢……”汤姆赶紧摇头摆手，一脸惊惶地回道，“船长……您听我解释。”

    “快说，这究竟是怎么回……”灰胡子说到这儿时愣了一下，因为他发现，汤姆和其他几名去侦查的船员身后，还坐着个人……

    那是个白人男子，看上去三十岁左右，褐眼棕发，长发邋须，身上穿着一款复古式的西装。

    “这嬉皮是谁？”灰胡子走到汤姆跟前，斜视着那个坐在甲板上的陌生人道。

    “报告船长，这是我在沙滩边的树林里抓到的俘虏。”汤姆回道。

    “俘虏？”灰胡子面带狐疑地走到了裂脓面前，看着后者问道，“小子，你是干什么的？为什么会出现在这座岛上？”

    “哈？”裂脓像滩烂泥似的坐在地上，神色慵懒地回道，“我还想问你呢？你们是干什么的？节目组安排的龙套吗？干嘛把我强行带到这潜艇上来？”说话间，他已将灰胡子上下打量了一番，接着，他竟是笑了起来，“呵……老兄，你这造型是谁设计的啊？衣服和扮相全都土得掉渣啊……还有，你们导演到底有多久没看海盗电影了？这年头的海盗船长，一般都是找外表颓废、但气质优雅的英俊型男来演，怎么能找个……呃……不是针对你……怎么能找个这样的粗犷大叔来演呢？”

    他的话讲完时，甲板上所有人的动作……都停止了。

    一时间，人们只能听到海风的声音。

    整整一分钟后，灰胡子才缓过神来，意识到自己的耳朵没出问题。

    于是，怒极反笑的他，一脸和善地问了裂脓一个问题：“这位小哥，你叫什么名字？”rs
------------

第626章 荒野求毒（二十二）

    与此同时，监控船舱中。

    “导演，有个情况，您最好过来看看。”

    还没聋刚和觉哥谈完了内幕交易，连对讲机都没来得及放下，就有一名副导走到他的身边，急切地对他道了一句。

    “什么事？”还没聋歪过头，压低了声音道。

    “就在刚才，裂脓被几个身份不明的人抓走了。”那副导回道。

    “哈？”还没聋微皱眉头，“什么叫身份不明的人？”

    “呃……就是……几个穿着浅蓝色条纹水手服、包着头巾、扎着长腰带、腰间还配着弯刀的……我们完全不认识的男子。”副导说到这儿顿了一下，想了一秒后，他又补充道，“那个……我个人推测……是不是有人在岛的另一边登6了？”

    “怎么了？出什么状况了吗？”此时，对讲机里传来了蛤蜊尔斯的说话声。

    还没聋这才意识到，通讯并没有中断，他随即又把对讲机拿到嘴边，回道，“别担心，贝尔，我会处理的。你和碳先生继续做自己的事就行了，一切照计划行事。”

    蛤蜊尔斯闻言犹豫了一下，接道：“好吧……詹姆斯，既然你都这么说了……”他呼了口气，“我相信你能处理好。”

    “呵……我什么时候让你们失望过了。”还没聋笑道。

    的确，正如还没聋自己所言，他从未让他们失望过。

    《荒野求毒》节目组的每一名成员都非常信任还没聋，他们信任的不是他的名声，而是切实的能力。

    还没聋是一个能力极强的人，他是天生的领袖、指挥官。若是生在战争年代，他定然会在军政界有所作为。不过，在这和平的年月里，他“最终”还是成为了一名导演。

    “那……眼下就先这样吧。”蛤蜊尔斯接道，“有什么新情况……再联络。”

    说罢，他便中断了通讯。又抬头看向觉哥道：“史蒂芬，我们回到刚才那段，重新来一遍吧。”

    蛤蜊尔斯一边说着，一边已将对讲机收好，退后了几步，回归了两人刚见面时的站位。

    “可是……阳光照射下来的角度已经变了……”封不觉道。“我们的位置和姿势也会与先前有所偏差，若是将现在这段和之前的剪到一起，很容易就会被看出来的。”

    “哈哈……”蛤蜊尔斯笑了，“切换拍摄角度就行了啊。”他指了指附近一棵大树上的摄像机，“剪辑时，可以把那个机位拍到的镜头插进来。几秒后再回到我身边这部悬浮摄像机拍摄的画面，并且切成特写。这样……几个镜头转换后，就没人看得出来中间剪辑过了。除非剪辑前后的两组镜头一个是白天、一个是黑夜，或者一个是晴天、一个是雨天……当然，即使真是那样，也有办法通过后期处理的方式掩饰过去。”

    “原来如此……”封不觉若有所思地应了一句，接道。“那就没问题了……咱就从我那句‘一次性多给我一些挑战吧’开始如何？”

    “嗯，可以。”蛤蜊尔斯说完，略微想了几秒，瞥了眼镜头，然后恢复了那种主持的口吻道，“你确定吗？史蒂芬，要知道……这对你来说是没有任何好处的，你这样做……等于是主动舍弃了四次领取道具的机会。”

    “没关系，我已经想得很清楚了。”封不觉也开启了演技模式，装模作样的回应着。并摆出了一种非常自信的神色，“我根本不需要那么多道具去赢得比赛。”

    “喔，看来你是胸有成竹……”蛤蜊尔斯瞪大了眼睛回道，他的演技也毫不逊色，轻易就表现出了正在做思想斗争的复杂神情。“嗯……那好吧。”数秒后，他又露出了果决之色，“既然你自己要求增加难度，我也没理由拒绝……”他举起右手，展开五指道，“听好了，史蒂芬，你的五项挑战分别是……”

    【支线任务已触】此时，任务提示应声而起。

    听到提示的瞬间，封不觉几乎是本能地打开了游戏菜单，将视线投向了任务栏。

    “一，捕猎一只昆士兰毛鼻袋熊。无论死活，只要狩猎成功即可。”

    蛤蜊尔斯的话音一起，菜单中便有一条支线任务刷新了出来：【徒手活捉一只昆士兰毛鼻袋熊。】

    “二，找出并吃下一种块茎，无论生熟都可以，不过我个人建议你放在火上烤一下。”

    【生吃一个完整的芋头。】

    “三，捕猎一只鸟，品种不限。同样是死活皆可……如果你愿意，抓到以后放走它也行。”

    【用远程攻击方式（不借助任何陷阱）射杀一只属鸟纲的动物。】

    “四，为岛上任意一个面积不小于五平方公里的区域绘制一张地图。只要草图即可，但必须让人看得懂，至少得让我看懂……而且地图与实地的偏差不能太大。”蛤蜊尔斯说到这儿，还从背包里拿出了一本小的笔记本，“纸在这里，你可以画在一张纸上，也可以分别画在几张上、最后撕下来拼在一起。至于笔……你得自己想办法。”

    【为岛上任意一个面积不小于五平方公里的区域绘制一张精确的军事地形图。】

    “五，寻找并挖下重量在五百克以上的矿石。任何矿石都行，只要是有开采价值的都可以，但不包括一般的岩石或碎石头。”

    【寻找并挖下重量在五百克以上的雎瑟矿。】

    “我勒个去……”封不觉心中念道，“原来每一条挑战都会触一条相应的支线任务么……”

    他猜得没错，这个噩梦本就是这么设定的……

    从客观上来看，该设定其实并没有增加剧本的通关难度。因为支线任务是可以不做的。玩家只要无视支线任务，仅完成蛤蜊尔斯所说的内容，也算是挑战成功，并不影响主线任务的进程。

    然而……从实际情况来看，这个设定却使得剧本的整体难度又增加了三成左右。

    因为现在在玩的人……是封不觉。

    他就是那种一边说着“好麻烦啊”，一边不厌其烦地把游戏里的隐藏要素和支线全部搞定的玩家。根据他以往在各个剧本中的表现，系统也早已明白了这点。因此，这个设定无疑就是针对觉哥而生成的……

    “以上……就是我给你的五条挑战。”蛤蜊尔斯读完了挑战内容，接着便道，“你记住了吗？需要我再重复一遍吗？”

    “不用。”封不觉不假思索地回道。

    “好。”蛤蜊尔斯说着，已蹲下了身子，拉开了背包的拉链，“那么……在我离开之前，选择一件你想要领取的物品吧。”
------------

第627章 荒野求毒（二十三）

    “瞧，这就是我常说的——物尽其用。”望着海面上溅起的血花，灰胡子满意地笑了。

    此刻，他正站在潜艇的甲板上，一脸愉悦地欣赏着一场“鲨鱼秀”。

    而这场秀的主角……除了数条被血腥味吸引过来的鲨鱼之外，自然就是裂脓了。

    这位摇滚明星做梦也没想到……他的死因会是——被一个海盗用火枪射上几个窟窿，然后扔进海里喂鱼。

    “我讨厌嬉皮。”待裂脓尸骨无存、鲨鱼也已散去后，灰胡子又晃了晃他右手的钩子，说道，“我宁可用一打儿嬉皮去换一条会刷甲板的狗。”

    “可我记得您说过……您讨厌狗……”站在一旁的一名船员接道。

    “嗯？”灰胡子略微偏过头，瞪了那人一眼，“小子……你叫什么名字？”

    “呃……我叫布奇，船长。”布奇的表情忽然凝重起来，“请不要杀我，船长。”

    “呸！”灰胡子一歪头，吐了口唾沫，“我像是那种乱杀人的人吗？”

    他话音未落，却听得……

    “啊——”一声惨叫忽从不远处响起。

    灰胡子和布奇闻声看去，只见一名正在用海棉拖把刷甲板的船员恰巧被那口唾沫吐中了眼睛，摔了个四脚朝天。

    “看见没有？布奇。”灰胡子愣了两秒后，整了整神色，转头对布奇道，“让狗刷甲板绝对是个好主意。”

    “是是……船长英明。”布奇连连点头。

    “哼……”灰胡子冷哼一声，接道，“好了，布奇，你去把大副叫过来，我有事要和他商量。”

    “aye_aye,私r！”布奇高声应喝，随后就转身跑开了。

    待对方走远，灰胡子摇了摇头。耸肩嘀咕道：“嗯……上次靠岸时负责征召水手的到底是哪个王八蛋……”他举起左手，掐着手指头念道，“汤姆、杰瑞、布奇（以上三个名字均为《猫和老鼠》中的角色）……下一个是什么？泰克吗？我可是个毒枭，不是卖儿童用品的……”

    正在他自言自语之时，大副麦克斯.葛雷已来到了甲板上。

    “老爹，你有事儿找我？”麦克斯快步行到了灰胡子身旁，用他那稚嫩的嗓音问道。

    “对，儿子。”灰胡子回道，“汤姆他们已经侦查完毕回来了。”

    “什么？那么快？”先前汤姆他们返回时，麦克斯正好不在甲板上。故而有此一问。

    “嗯……”灰胡子接道，“他们穿过沙滩、走进树林后，立刻就现了一个人，以及……众多的监控摄像机。”他顿了一下，“所以他们就把那人抓住，并折返回来了。”

    “哦……”麦克斯点点头，随即问道，“人呢？”

    “被我扔到海里喂鱼了。”灰胡子回道。

    “啊？”麦克斯神情微变，“那……问出什么来没有？”

    “问了。”灰胡子摸着胡子道。“他叫约翰.温斯顿.裂脓。”

    “哈？”麦克斯侧了下脑袋，“这人和劈头士的主唱同名啊？”

    “劈头士？”灰胡子愣了两秒，“哦~你说那帮嬉皮啊？”接着，他下意识地转头看了看海面。“嗯……说起来……刚才被我扔下去喂鱼的那个裂脓，也是个嬉皮呢……”

    听到这句，一种不祥的感觉在麦克斯心中油然而生：“老爹，那人长得什么样……你能描述一下吗？”

    “大概三十几岁吧。是个白人；浅褐色眼睛，棕色头，型和打扮……我不记得了。反正就是嬉皮嘛。”灰胡子回道。

    “呵呵……”麦克斯干笑了两声，“不会吧……”他眼神闪烁，大脑飞转，十余秒后，忽地瞪大了双眼道，“老爹！你刚才说……汤姆他们现岛上有很多摄像机？”

    “嗯，是啊。”灰胡子疑惑道，“怎么了？”

    麦克斯没有回答，或者说……他已顾不上回答。

    下一秒，麦克斯便扭头狂奔，冲回了潜艇中。只留他那一脸莫名的老爸，独自站在甲板上呆。

    大约五分钟后，麦克斯就回来了，其手中还捧着一台平板电脑。

    “你自己看吧。”他将电脑屏幕转了个面，举到了老爸面前。

    灰胡子单手接过电脑，看了几秒后，低头问道：“原来那嬉皮这么有名么？”他懊恼地撇了撇嘴，“早知如此……应该留着他，勒索点赎金什么的。”

    “放心吧，老爹，这岛上能让你当人质的名人还多得很。”麦克斯转过脸去，望向卡纳比斯岛道，“我已经知道这岛上正在搞什么名堂了……”

    …………

    话分两头，再看封不觉这边。

    从蛤蜊尔斯那里领取了【燚】之后，他就踏上了自己的“挑战之旅”。

    而他所做的第一件事，就是打鸟。

    很显然，【用远程攻击方式（不借助任何陷阱）射杀一只属鸟纲的动物】是五个支线中最为简单的一个。只需要抬手来一，任务便可完成。

    不过，在实际操作中，封不觉很快就现了一个问题。

    “嗯……”觉哥抬着头，望着一截被自己射断的树枝，沉吟道，“因为不是自己的身体……所以连射击专精都没用了吗……”

    没错，他面临的问题就是这个……

    虽说觉哥的射击专精本就一般，但好歹也有个c级，拿弹弓打七八米以内的东西，那点准头还是有的。

    可如今……他使用的是史蒂芬.碳的身体。这个身体的各项能力自然是无法得到“专精修正”的。所以……能否命中目标，就全得靠封不觉自己去操作了。

    简单地说……他现在就好比是在现实世界中用弹弓打东西。想命中，就得瞄好角度、算好力度、对准精度……甚至还得考虑目标的反应和风向。

    “不妙啊……鸟类的体积普遍较小，而且多半都停留在高处……”封不觉一边寻找着下一个目标，一边念叨着，“过于接近的话，目标可能就会飞走，但离得太远，又极难命中……”

    “dodo——dodo——”

    忽然，两声奇特的叫声传入了觉哥的耳中，打断了他思绪。

    或许是巧合、或许是运气、或许是命运使然，或许是主角光环……总之，就在封不觉陷入困境的这一刻，奇迹……出现了。

    伴随着那两声叫声，一只奇怪的大鸟从林间走了出来。

    是的，这只鸟是“走”出来的，因为它根本不会飞。

    封不觉定睛一看，便迅认出了这种动物，他不禁脱口而出：“渡渡鸟（堪称是除恐龙以外最著名的已灭绝动物之一。渡渡鸟体型较大、性格迟钝、不会飞。它们在毛里求斯岛上生存了数百万年，相安无事。但在被人类现后不到一百年的时间里，便由于人为捕杀和其他人类活动的影响而彻底绝灭）？”

    觉哥眼前的这只，确实就是渡渡鸟。其全身羽毛呈蓝灰色，腹部色泽较浅；喙似鹫形，略带黑色；翅膀短小，无法飞行；双腿粗壮、呈黄色，像是两个加长版的鸡爪。而它最显著的特点就是……臀部有一簇卷起的羽毛。结合它那憨厚迟钝的形象，可谓甚萌。

    “dodo——dodo——”渡渡鸟像是听到了觉哥的话一样，抬头冲着他叫唤了两声。

    “这……”封不觉犹豫了，“这个宇宙里的渡渡鸟还没有灭绝吗……”

    觉哥并不是个动物保护主义者，但他偶尔也会随性地、莫名地、抽风地一下善心（当初收养阿萨斯应该就属于这个情况）。何况……像渡渡鸟这么有名的动物，他也是略知一二的。所以此时他的心情……就跟看到熊猫差不多。即使他知道自己该干（下）什（杀）么（手），也会斟酌一下再行动。

    “唉……没办法，谁让你鸟呢……”近十秒后，觉哥的思想斗争结束了。他随即就俯身抓起一小块泥土，放在了弹弓的皮兜里。

    揣完了弹药，觉哥又重新站直身子，然后两腿微分、左臂朝侧平举、右臂拉弓，使弹弓倾斜到与水平呈45度角。

    他这种“斜式直臂摆打”，是一种易于掌握、准度稳定的弹弓打法。当然了……一个正确的姿势，只是基础而已。并不是说你会摆个标准姿势，就能百百中了。

    “呼……这么大的目标，七米左右的距离，机不可失啊……”封不觉拉直了皮筋，已然瞄准妥当，“这样……一个挑战就算是完……”

    讲到这个“完”字时，他的右手已然放开，打出了弹丸。那一小块泥巴在飞出皮兜的刹那，骤然变化，在空中变成了一个正圆形的、散出土黄色亮光的光弹。

    两秒后，只听得砰一声响。那光弹应声命中了……地面。

    “dodo？”渡渡鸟转头看了看身旁一米外的坑，用升调叫了一声，接着，它便摇着那肥肥的身躯，再度跑进了林中。

    “切……打偏了吗……”封不觉的表情倒也没显出多少失望，他只是平静地收好了弹弓，言道，“算了……这是天意，先做别的挑战吧。”说罢，他便吹着口哨，重新上路了……(未完待续。。)
------------

第628章 荒野求毒（二十四）

    上午七点整，海豚号游轮，船长室。

    “船长。”还没聋进舱后，便走到船长身旁，开门见山道，“岛上出了点状况，我希望你能看一下。”

    海豚号的船长名叫约瑟夫.坎贝尔，他已是一名年近六旬，经验丰富的老船长了。

    见还没聋来访，约瑟夫的表情并无甚多变化，只是淡然地应道：“怎么？终于有人受了重伤……需要调动直升机了？”他试着猜了一下。

    “那倒不是。”还没聋回道，“请看一下这个……”他说着，便拿起随身携带的平板电脑，调出了一段录像，“这是我们在一个小时前拍到的画面。”

    还没聋展示的这段影像，自然就是裂脓被海盗们掳走的那段。录像不算很长，总用也就几分钟而已，因为裂脓几乎没怎么抵抗，就被那伙人拽走了。

    “嗯……”约瑟夫船长看完之后，沉吟半响，“你给我看这个……是什么意思呢？”

    “当然是征求一下你的意见了。”还没聋道，“你觉得那些是什么人？”

    “我不知道。”约瑟夫根本不屑于回答这个问题，他直接说道，“但我知道接下来该做什么……”他顿了一下，转头直视着还没聋的双眼，“你和你的小伙子们必须立即停止拍摄，从岛上撤回来。而我……现在就呼叫海岸警卫队。”

    “等等！”还没聋看对方已经把手伸向了对讲机，赶紧伸手抓住约瑟夫的手肘，劝阻道，“有这个必要吗？”他沉声说道，“约瑟夫，你可得想清楚了……我们节目的制作成本非常高昂，而且眼下都已经拍摄到一半了，你知道重拍意味着什么吗？”

    “那与我无关。”约瑟夫语气坚定地回道。“你们花钱雇我，是为了保证这一船人能平安地来、平安地回。我拿了报酬，自然要做好我的本职工作。”他甩脱了还没聋的手，“别跟我说什么制作成本、拍摄进度……我只知道，此时此刻，在离我们不远的地方，存在着一群身份不明的武装分子，而且他们已经抓走了一名我们船上的乘客。”他抬手指了指身旁的操作台，“最糟糕的是……我在雷达上什么都没看见。这就表明，那帮人要么是凭空冒出来的。要么就是乘着某种具备反侦察功能的交通工具而来。”他上前半步，瞪着还没聋、压低了声音道，“民用船只是不可能搭载那种设备的，而他们的衣着也完全不像是正规军，所以……他们不是海盗，就是毒枭、或者两者皆是。”说到这儿时，他模仿着还没聋刚才那句话的语气，反问道，“你知道被这伙人盯上意味着什么吗？”

    听着船长的话。还没聋神情数遍，当然，他依然没有露出慌乱之色。

    数十秒后，还没聋好似下定了某种决心般。回道：“好吧……约瑟夫，我想你是对的，通知海岸警卫队吧。”他一边说着，一边已转身朝舱外走去。“我负责联络和召回岛上的工作人员及选……”

    他的话被一声巨响打断了。

    伴随着响声，整艘船都剧烈地震动了一下。

    “怎么回事？”约瑟夫船长的喊叫声在第一时间响起。这位老船长在冲击下险些摔倒在地，好在他反应挺快。扒住了操作台的边缘，方才摔了个单膝跪地。

    “船长！船体受到了撞击！第二发动机受损、后舱进水！”原本坐在操作台边的一名船员爬回了座位，看着屏幕高声回应道。

    “封闭后舱！呼叫救援，快！”船长吼了起来。

    “怎么回事？约瑟夫？”门口的还没聋（撞击发生时他正好站在门口，扶住了门框，没有摔倒），“这是怎么了？”

    “鬼知道！”约瑟夫一手压着头上的船长帽，一手支撑身体站了起来，“也许是被什么大型海洋生物给撞了，也许……”

    吱唔

    此时，一阵沉闷的、巨大的金属摩擦声忽从船尾的方向传来，掩盖了船长的说话声。

    “该死！”还没聋低骂一声，随即夺门而出、沿着甲板朝声音的源头跑去。

    在这个过程中，金属摩擦声一刻都未中断，而且……随着这声音的响起，船体开始逐渐倾斜，船尾那一侧变得越来越高……

    不过，还没聋的身体素质出奇得好，纵然是在往“上坡”走，他也很快就抵达了船尾，并亲眼见证了……

    “噢！上帝！”眼前的景象，让还没聋也为之一惊。

    此刻，游轮的尾部已被打开了一个巨大的缺口，缺口中，有一坨坨绿色的半凝固状物质正不断涌出。那物质在接触到海水后便剧烈膨胀，继而又快速凝固成坚固的金属……

    神奇的是，这种金属在海水中完全没有要下沉的迹象，它们坚强地浮在了海面上，并且将海豚号的船尾向上顶了起来，使整艘船都发生了倾斜。

    “金属凝浆鱼雷……”还没聋即刻就恢复了冷静，并辨识出了这物质的真面目。下一秒，他便抓紧栏杆、伸长脖子，聚精会神地开始环视海面。

    大约十秒后，他所寻找的东西便出现了……

    但见，一艘艇身印有骷髅标志的潜艇，缓缓从海中浮起，自海豚号侧舷的方向破浪而来，转眼已杀到了二百米之内。

    “该死！真是海盗……”还没聋看到那潜艇之影时，已知情况不对，他当即转身跑出，再度冲向了船长室。

    “约瑟夫！有海盗！他们已经过来了！”还没聋几乎是喊着话进入船长室的。

    “詹姆斯……”看着跌跌撞撞冲入船舱的还没聋，约瑟夫船长面如死灰地宣布了一个坏消息，“我们的通讯信号被屏蔽了。”

    “什么！”还没聋惊道。

    “那群海盗的船上肯定有着针对远程信号的遮断干扰装置，我们……已经联系不到海岸警卫队了……”约瑟夫摘下了帽子，“求救信号都未必发得出去。”

    “快弃船吧，约瑟夫！先逃到岛上去再说！”还没聋走上前道。

    “没用的，你看。”约瑟夫说着，伸手在操作台上摁了几下，调出了船头摄像机的画面，“看……他们早就预见到了我们可能做出的反应。刚才鱼雷一响，就有十多个潜在水下的海盗冲上岸、占领了沙滩……在这光天化日之下，我们不可能绕过那帮持枪的歹徒。”

    咕咚

    事到如今，就连那意志强韧如铁、凡事游刃有余的还没聋，也重重地跌坐在了椅子上，露出了绝望的神色。

    “哈啊”约瑟夫船长深深叹了口气，“也许，这就是命吧。”他微微摇头，“我本想跑完这一趟差使就退休的，没想到……呵呵……”他肆无忌惮地立着死亡flag，并接着对还没聋道，“你也别太担心了，詹姆斯，你们都是大人物，他们不会随便杀掉你们的。海盗嘛……无非就是要赎金。到时候，政府一定会来营救……”

    “嘿！”突然，还没聋的脑中闪过了什么，他猛然喝了一声，打断了约瑟夫的话，“约瑟夫，你说远程信号被遮断了，那中短距离的信号呢？”他快速接道，“比如……这里，和岛上的通讯？”

    约瑟夫皱眉侧目，想了想，回道：“嗯……这个……应该还是可以……”

    他话音未落，还没聋就从椅子上窜起，一把抓起操作台上的对讲机，并转头冲几米外的一名船员道：“给我调到地区全频率！快！”

    那船员闻言，有些不知所措，不过约瑟夫船长很快便给了他一个肯定的眼神：“照他说的做。”

    于是，五秒之后，该区域所有的通讯设备中，都响起了还没聋的声音……

    “听到这段内容的所有人！请注意！这是紧急状况！我是詹姆斯.弗朗西斯.还没聋，我正在海豚号游轮上跟你们讲话！现在，我们的游轮正遭到一群海盗的袭击！重复！正遭到海盗的袭击！所有听到我说话的人，如果你还在岛上，请务必躲藏起来！并设法向外界求救！我会尽可能地破坏掉船上的监控设备，以防止你们被海盗追踪到！”

    还没聋用快速、嘹亮、清晰的声音，将这段话重复了两遍，随后又把对讲机交给了约瑟夫船长：“继续广播，约瑟夫，直到有人冲进来为止，都别停下。”

    “明白。”约瑟夫接过对讲机，便立刻放到嘴边，开始重复还没聋的那段话。

    而还没聋本人，急速冲出了船长室，跑向了监控船舱……

    …………

    另一边，海盗潜艇之中。

    “对方的船上，似乎也有个挺聪明的家伙在啊……”麦克斯听着广播，面带冷笑道，“呵……作为一个导演来讲，这人还是挺厉害的。可说是临危不乱，指挥有度呢……”

    “儿子。”这时，灰胡子说话了，“这你就有所不知了……”不知为何，他此时的语气和表情都显得格外冷酷，“这个‘还没聋’……比你想象中还要厉害得多……”(未完待续……)
------------

第629章 荒野求毒（二十五）

    上午，七点二十分，海豚号监控船舱内。

    “瞧瞧……这是谁啊。”灰胡子一瘸一拐地走进了舱内，径直向着还没聋走去。

    此时，这个船舱里已是一片狼藉。在多名副导和工作人员的努力下，舱内所有的监控屏幕全都于海盗入侵前被砸碎了。

    “好久不见了。”还没聋淡定地坐在一张椅子上，望着灰胡子道，“衰德华。”

    “呵呵……彼此彼此，詹姆斯。”灰胡子笑道。

    两人的目光对上以后，便双双笑了起来，但……他们的嘴里虽是在发出笑声，眼中却毫无笑意。

    “呵……哈哈哈……哈哈哈哈！”还没聋越笑越大声。

    灰胡子也不甘示弱，那破锣嗓子笑得比他还大声。

    一时间，舱内的船员、工作人员和海盗（五分钟前，海盗们就已占领了整艘船，并将所有人都集中到了这个最大的船舱内），以及约瑟夫船长、奥观海、古、罗汉、螺丝柴二德、巴废特……全部都露出了疑惑的表情。

    “喝！”

    突然，灰胡子的笑声戛然而止，同一秒，他暴喝出声，一拳打向了还没聋的脸颊。

    还没聋如今已沦为阶下囚，自然没有还手的余地，他只能硬扛了这一下。

    “呸……”挨完拳头的还没聋面无惧色，平静地朝地上吐了口血沫子，昂首道，“你问候老朋友的方式，还真是热情呢。”

    “哼……你知道这是‘问候’就好……”灰胡子狞笑道，“真正的‘主菜’还没上呢。”

    “无所谓，反正你出拳像个娘儿们。”还没聋毫不示弱地以挑衅回应。

    “你……”灰胡子瞪大了眼睛，重新扬起了拳头。

    但两秒后，他又把拳头放下了，并冷笑一声，说道：“呵……想激怒我？我不会上当的。”他挥舞了一下右手上的钩子，“你以为……用这种方式，就能蒙混过去了吗？”他转过脸去，朝船舱内扫视了一圈，接道，“你们知道……这个男人此刻在干什么吗？”他顿了一下，“呵呵……他正在引我对其施暴。他想用这种方式，让你们认为……我是个暴力狂、一个疯子……以此来降低我的可信度。”

    “难道你不是吗？”还没聋冷冷插嘴道。

    “哈！我和你比还差得远呢。”灰胡子应道。

    说话间，灰胡子又朝后退了两步，并张开双臂，提高嗓门儿道：“各位！容我隆重介绍一下……这位曾经纵横海上、所向睥睨的男人……詹姆斯.弗朗西斯.还没聋，又称——‘加勒比狂鲨’。”

    此言一出，周围的海盗们纷纷闻之色变（作为业内人士，他们都听过这名号），而海豚号的乘客们则都是一脸莫名的神色。

    “论资历，他无疑是我的前辈。”灰胡子的叙述还在继续，“我十七岁出海的那一年，他就已经是成名已久的青年才俊了。”

    “用‘青年才俊’这种词去形容一个海盗合适吗？”旁人没有讲话，还没聋自己却开口了。

    “别打岔！你这咋种！”灰胡子狂怒地喊了一嗓子，并用他的假腿跺了还没聋的脚面一下。

    “啊！”后者的脚掌当时就骨折了，不禁疼得叫出声来，并滚倒在地。

    “其实……他的本名，不是‘还没聋’，而是‘咖梅隆’。”灰胡子无视还没聋的惨叫，接着刚才的话道，“直到某一天……他从那位‘割耳朵罗杰’的手中成功逃生了一次，从此以后，他便被人们称为‘还没聋’船长。”他冷笑一声，“但凡做我们这行的都知道……‘毒枭王’罗杰想杀的人，还没有一个不死的，而每一个死在罗杰手上的人，都被割去了耳朵。

    这么多年以来，只有一个人是例外，而他……就是你们眼前的这个‘还没聋’！”

    话音落地，海豚号的乘客们纷纷向还没聋投去了“不明觉厉”的目光。

    “他比海盗更凶残，比毒枭更歹毒，他的绰号‘加勒比狂鲨’就是他‘吃人不吐骨头’的写照。”灰胡子接着说道，“可谁又能想到……这样一个人，多年后竟成功洗干净了案底，将他之前三十余年的人生抹去，摇身一变，成了一名导演。”

    “呼……我也没想到……你居然还活着……”这时，还没聋挣扎着从地上爬起来，重新坐定，“刚才在甲板上望见你时，我还以为是见鬼了呢……”

    “哈！我怎么会死呢？”灰胡子假惺惺地笑了声，“我留着这条命，就是在等着今天……等着向你复仇的这一天。”他开始绕着还没聋踱步，“十年前的那次交手，我至今还记忆犹新……你登上了我的船，杀光了我的船员，砍掉了我左腿，剁掉了我的右手，把我的妻子扔进了大海……”他说到这里，停了下来，脸上的神情变得狰狞无比，“还tmd枪杀了我鹦鹉！”

    灰胡子这时绕到了还没聋的背后，恶狠狠地瞪着仇人道：“噢……天哪，我太想念我的鹦鹉了，比起那个唠叨的婆娘……”说到这句，他特意停下，对几米外麦克斯道，“抱歉，孩子。”

    “我能理解。”麦克斯快速应了一句，没有进一步打断老爸的意思。

    “总之……我很怀念斯隆（鹦鹉的名字），怀念我的船员们，更怀念我手和脚……”灰胡子绕回了还没聋的面前，“是你……夺走了这一切！而今天，我就要你加倍奉还！”

    因疼痛而满头大汗的还没聋，却依然没有放下他的高傲，他迎上对方那暴虐的目光，沉声道：“哼……我倒也有些好奇，衰德华……当年你是怎么活下来的？”

    “哈！哈哈哈哈……”灰胡子狂笑起来，“这就是天意！”他一脸自豪地走向了麦克斯，“你做梦也想不到吧……我的儿子……是个神童！”他的手摁在了麦克斯的肩上，“十年前的那天，当你们屠船的时候，两岁的他躲在了厨房的柜子里逃过一劫。”他用钩子指了指自己的脸，“待你们离开后，麦克斯立刻就呼叫了救援，并拖着比他体重还重的药箱……帮我止了血。”他脸上的得意溢于言表，“还没聋……让我躺在甲板上慢慢等死，就是你此生犯下的最大错误！”

    “原来……是这样……”还没聋垂目念道，“不过，这也不能说是我的‘失算’或者‘错误’……”他的视线移到了麦克斯身上，“两岁就能够做到那种地步的孩子，在全人类中又能有几个呢……”

    “哼……”灰胡子没有理会对方这话，而是接着说道，“还没聋，你以为……将自己改头换面，就能摆脱过去，从此去过所谓上流社会的日子？”他忽地咆哮一声，“你以为这样就不必为过去的所作所为付出代价了吗！”

    “要杀就杀，何必啰嗦。”还没聋回道，“像你这种人……想毁了我，也只有用暴力这一种方法了。”他转过头，扫了眼船舱内的其他人，“出了这个船舱，就没人会相信你所说的这些事情。即使这一船人都来为你作证、即使我本人也开个记者发布会说‘我曾经是个杀人如麻的海盗’……也不会有人相信的。”他冷笑道，“我完全可以预见到……待我死后，一定会被媒体描述为‘受害者’、甚至是‘英雄’；人们会为了纪念我而大规模播放我所指导的作品，他们会颂扬我生前的成就……没准还会给我颁个诺贝尔和平奖什么的……呵呵……而你，你算什么？衰德华？你拥有的，只是一船和你一样的……粗鲁的、愚蠢的毒贩！你们一辈子都只能当毒贩、当海盗，因为你只配干这个。你们活着的时候被人恐惧，死后则遭人唾弃、被人遗忘，这就是你们这种人的命运……”他扭头看向麦克斯，“小子，你要真是个神童，就该清楚，我说的都是对的。我劝你趁早离开你那蠢货父亲，找个正常的家庭，多读点书，没准以后还可以……”

    噗——

    灰胡子对着还没聋的腹部结结实实地来了一拳，打断了他的话。

    “你这咋种，死到临头还这么嚣张……”灰胡子念道，“你等着……等我把岛上清理干净，我就用你们设备，将处决你的过程向全世界现场直播。”

    “唔……”还没聋喘上气来，抬头冷哼道，“哼……走着瞧……我倒要看看是谁清理谁……”

    …………

    上午八时，卡纳比斯岛中心区域。

    此时，对海豚号上的一切一无所知的封不觉，正蹲在一条小溪边漱口。

    就在刚才那一个小时中，他已经完成了两条支线任务。

    分别是：【徒手活捉一只昆士兰毛鼻袋熊】和【生吃一个完整的芋头】。

    因此，相应的挑战“捕猎一只昆士兰毛鼻袋熊”和“找出并吃下一种块茎”也都完成了。

    不得不说，这些支线任务还真是有点难度的。昆士兰毛鼻袋熊（一种已经灭绝的食草动物，原分布在澳大利亚昆士兰州等地。由于栖息地遭破坏和人为捕杀等原因，昆士兰毛鼻袋熊于1900年左右灭绝）虽然是种食草动物，但五十斤左右的体重、强壮的身躯、锋利的爪子……这些都给捕猎带来了一定的困难。

    觉哥凭借着正常人的身体素质，在“徒手”和“活捉”这两项条件的限定下，可是废了九牛二虎之力，才堪堪擒住了一只。当任务完成的系统提示响起时，他的一股子气力也正好用尽。好在这挑战是“死活都行”，所以觉哥也就顺手把小袋熊给放了。

    至于“生吃芋头”这条，倒也方便……因为觉哥抓熊的地点，恰好就在几株芋头的旁边（昆士兰毛鼻袋熊会挖掘植物根茎食用，且喜欢在地洞的入口附近觅食）。

    于是，在搞定了“活捉任务”后，他便掏出军铲挖了一株芋头，直接开始了“生吃任务”。

    由于生芋头有些许毒性，生芋汁还易引起皮肤过敏，这个任务同样是具有一定难度的。就算撇开这些因素，单说体积和重量好了……“一个完整的芋头”也包含了几片巨大的叶片；狭长的叶柄；粗糙、坚硬的球茎皮；和一个分量相当实在的球茎本身。

    以上这些东西中的任何一样，生吃起来都是难以下咽的，要把这么多杂七杂八的东西全部吃干净，那真是又撑又恶心，对口腔也是一种折磨。

    当然……觉哥挺过来了。

    不过他还是需要漱口、洗手，将芋头的汁水涮干净（留在皮肤上会感到燥痒），才可以重新上路。

    “噶啦噶啦噶啦……呸！”觉哥漱完了口喉，当即长吁一口气，“呼……很好，还差三项挑战，第二条主线就算是搞定了。”他在水中搓洗着双手，“今天日落以前，我应该就能把剩下的三条做完，哼……之后就是个生存的活儿了……小意思。”

    此时的封不觉绝对想不到……就在他做任务的这一个小时里，已有众多海盗登上了卡纳比斯岛，对岛上的“漏网之鱼”展开了搜捕。

    而且，此刻就有两名海盗，来到了他背后的林子里……

    悉悉——索索——

    终于，当那两人靠近到十米左右的距离时，他们行动的声音，传入了觉哥的耳中。

    “嗯？”时刻保持着警觉的觉哥，自是察觉到了后方的异动，“这声音……是人类！”

    封不觉的第一反应是……有某一名对手想偷袭自己。

    “虽然我身上有枪，但不能保证别人就没有……”这一刻，觉哥心思电闪，“既然罗汉可以带枪作为道具，那其他人无疑也可以……嗯……不能托大……”念及此处，他当机立断，拔腿就跑。

    溪边的地势较为开阔，敌暗我明、显然不利，所以觉哥所做的第一件事，就是向自己正前方的林子里冲去。

    谁知……这不跑不打紧，一跑……人家就开枪了。

    突突突突——

    子弹紧追着觉哥的步伐在地面上绽开，溅起了杂驳的泥石碎片。

    在枪声响起的那一瞬，封不觉心里就已经本能地吐槽起来：“他喵的这是ak啊！听声音还是双持啊！来的是拉登吧！一定是拉登吧！”rs
------------

第630章 荒野求毒（完）

    在yizhènlingluàn的枪声过后，封不觉连滚带爬地窜入了树丛中。<－》

    他很幸运，在刚才那五秒间，一共有三十几发子弹朝他射来，但一发都没有蹭到他。

    “哈啊……哈啊……”这数秒的狂奔，便让封不觉上气不接下气。他毕竟是在使用一个四十岁男人的身体，爆发力方面确实是远不如年轻人了，“呼……不太对劲儿啊……”他稍稍缓上气来，便沉吟道，“拿两把冲锋枪这样扫我，明显没dǎsuàn留活口啊……这么明显的谋杀举动，除了我还有谁会干啊？”念及此处，他快速转身，躲在树后探头张望了一下。

    很快，dáàn就自行出现在了他的眼前。

    只见……两个身着条纹水手服和七分裤、头上包着头巾的男子，正各自持一把ak47，从小溪对面的丛林里走来。

    “卧槽……这什么人？”封不觉可不记得在剧本的开场cg里有见过这样两名选手，看他们的打扮也不像是节目组的工作人员……就算真是工作人员，也没有理由拿着ak去打选手吧？

    “他们是海盗。”

    忽然，一个陌生的声音从封不觉身后传来。

    觉哥闻声一惊，猛然回头，结果看到了……

    “嘘――别怕，自己人。”一身阿拉伯人传统白袍打扮的拉登，此时正一脸严肃地看着觉哥，压低了声音说道，“具体情况我一会儿再跟你说，我们先把这两个家伙干掉……”

    “呃……好的。”封不觉只kǎolu了一秒，就决定照对方说的话做。

    这一秒间，觉哥的视线已扫到了拉登肩上背的ak，以及其腰间的弯刀（弯刀的刀刃上似乎还沾着未干透的血迹）。

    于是，他心中暗忖道：如果登叔对我怀有敌意，那我早已是非死即伤。他能在我完全未察觉的情况下来到我的身后，却没有对我下手……这就表明他的确是‘自己人’。而那两个包头巾的男人。无疑jiushi‘敌人’了……

    “嗯……军铲、刀、弹弓……”拉登扫了觉哥一眼，随即问道，“你还有别的武器吗？比如……枪？”

    “有。”封不觉说着，便从裤袋里掏出了手枪，“子弹有六发。”这种时刻他也不玩儿什么虚的，有什么就说什么。

    “你的枪法怎么样？”拉登又悄声问了一句，他的声音比刚才更低了，因为树丛外的两人离这儿越来越近了。

    “三米内射中躯干的把握在九成以上，五米内有七成，但再远……就难说了……”封不觉给出了一个较为谨慎、也比较诚实的dáàn。他知道，这种时候最好把话说得实在点，吹牛或者逞强都有可能造成严重后果。

    “那你就省省子弹吧。”不料，拉登却给出了这样的dáàn，“我一个人duifu他们就行了。”

    “哈？”封不觉愣了一下。

    就在他愣神之际，拉登已经端好了ak，压低身子横移了出去。

    “什么人！”外面那两名海盗本jiushi追着觉哥来的，注意力比较集中，所以他们一看到移动的黑影。便立即大喊一声，举枪射击。

    然，他们快，拉登比他们更快。

    而且……更准！

    只听得“啪啪啪啪”。拉登手上的ak只响了四声，远处那两人头就像西瓜似的爆开了。

    被爆头后，两名海盗的尸体还抽搐着开了几枪，不过那种射击毫无准头。子弹基本都飞向了天上。

    几乎是在眨眼之间，拉登便完成了一次漂亮的双杀。

    树丛中的封不觉都傻眼了，这种射击能力。绝对是四十级以上射击系玩家才有的水平，甚至有可能更高……因为拉登的身体素质、动态视觉、fǎnying速度等等……应该都是不如四十级玩家的。

    “呼……又解决两个。”干掉两名海盗的拉登神情轻松地呼了口气，念叨了一句。

    “‘又’……”从树丛中跟出来的封不觉，不禁将zhègè关键词重复了一遍。

    拉登转头看了看他：“是啊，要不然你以为我手上这把ak是哪里来的？”

    “嗯……你这样一说，我就明白了……”封不觉嘴角抽动着接道，“这把ak原先的主人，已经变成你腰间那把刀的刀下亡魂了是吗……”

    “没错。”拉登说着，走到两名海盗的尸体旁，开始搜查。

    像摸尸体这种事情，封不觉一向是不甘落后的，所以他也赶忙走了过去，去翻找另一名海盗的尸体。一边摸索，他还一边问道：“那么……现在你能说说‘具体情况’了吗？比如……他们是什么人？为什么要杀我？”

    “他们不是要杀‘你’。”拉登回道，“而是要清理整座岛。”他顿了一下，“哦，对了……他们是海盗兼毒枭，船长名叫灰胡子；大副叫麦克斯.葛雷，是灰胡子的儿子；他们的船……或者说潜艇……名叫‘鹦鹉号’，是为了船长为了纪念自己死去的鹦鹉宠物而命名的……”

    “喂喂喂……你先等等……”封不觉忍不住dǎduàn道，“你怎么知道得这么详细？”

    忙于搜尸的拉登头也不抬地回道：“你看到我刀上的血迹了吧？”

    “嗯……”觉哥应了一声。

    拉登接道：“一般来说，在一对一的情况下，我杀人无需用刀……即使用了，刀上也不会沾那么多血……”

    “哦……”封不觉是何许人也，这话他一听就懂，“难怪那血渍的分布有些奇怪……原来是审问时留下的……”

    “我刚才说到哪儿了……哦，对……”拉登又将话题拉回了正规，“那是帮海盗，总人数嘛……在六十人zuoyou，来岛上进行搜捕的共有二十六人，两人一组。他们也不是每一组都有两把ak这种配置的，多半还是以手枪为主，有些也配着刀具。”说到这儿时，他已搜完了自己身前的尸体，“大约一小时前，节目组的游轮被他们给占领了，好在导演他们破坏了船上的监控，所以我们才有机会在这儿跟这帮海盗玩猫捉老鼠的游戏……”他拉了一下枪栓，帅气地起身，将ak重新背到了背上，“总之……《荒野求毒》已经jiéshu了，伙计……”他直视着觉哥的双眼，露出一个古怪的微笑，“现在，让我们玩儿点真格的吧……”(未完待续……)
------------

第631章 DIE EASY

    【当前任务已变更，主线任务已更新】

    伴随着拉登那句极富煽动性的对白，系统提示响了起来。<－》

    封不觉打开游戏菜单一看，任务栏中果然有所变化。

    【在卡纳比斯岛上生存七十二小时】这条任务消失了，取而代之的是【杀死灰胡子船长】。

    而【至少完成六项节目组给出的挑战】这条主线依然存在，其进度是3/6……也jiushi说，封不觉仍然要把自己剩下的三项挑战做完才行。

    “嗯……还好我提前把六项挑战全都问出来了，否则现在可就糟了……”封不觉看着任务栏，不禁暗自庆幸起来。

    先前他和还没聋所达成的交易jiushi：还没聋同意觉哥一次接受六项挑战，并保证……在接下来的bisài中，不会给他设置任何人为的障碍，还会liyong引导的手段，让其他选手远离觉哥；而封不觉这边则承诺……在完成挑战的同时，不会再去有意识地淘汰其他选手，到bisài的最后关头，他还会guyi被别人打伤而淘汰。

    以当时的情形来看，这两人的交易绝对是一笔双赢的买卖――还没聋挽救了节目的可看性和播出时长，封不觉得以稳扎稳打地去完成主线。

    如果一切都按计划进行，那最终的局面就会是：当bisài还剩二十分钟zuoyou时，早已完成六项挑战的封不觉，“碰巧”遇上某个仅次于他的对手，并遭到了对方的突袭。然后，觉哥只要秀一下演技，假装中招，碎个膝盖什么的，就可以安然地躺下、宣告退出了。到工作人员把“史蒂芬.碳”往担架上抬的时候，bisài时间基本已经走完，届时。封不觉可能都已经离开剧本了。

    然而……海盗们的出现，彻底打乱了zhègè计划。

    封不觉通过“借势”所降低的剧本难度，如今又反弹了，甚至变得比原先更难……

    也难怪他要庆幸自己已经接到了挑战，试想一下……若是觉哥没有提前把挑战的内容全部问出来，那现在他还能到哪里去接？就算他能找到蛤蜊尔斯，并提出相应的要求，对方也只会把他当神经病处理。

    “史蒂芬。”此时，拉登再度开口，dǎduàn了觉哥的思绪。“你会用突击步枪吗？”

    他会有此一问，是因为觉哥已然将海盗身上的那把ak给拿了起来，并背到了身上。

    “嗯……我想我得熟悉一下……”封不觉端起枪看了看。

    “小心！”拉登警觉地绕到了觉哥的侧面，并大踏步地上前，伸手压低了对方的枪口，“在你学会如何使用一把枪之前，你需要记住的、最关键的一件事jiushi――别拿枪口对着别人，尤其是自己人。”

    “呃……明白。”封不觉点了点头，装出一副很老实的样子。

    事实上。觉哥是会用ak47的，从第一型到第三型，甚至是一些变异的魔改版本，他都有接触过。但眼下。他觉得还是装傻充愣比较好。若他biǎoxiàn得像个熟知各种武器知识且经验丰富的老手，反而会引起拉登的怀疑……万一对方因此质问起来，他可就说不清楚了……

    “对了，你刚才说。来岛上搜索的海盗，全都是两人一组。”封不觉随即问道，“那你先前是已经解决掉两个了吗？”

    “不。我先前解决的是一个人。”拉登回道，“我遇到的那个海盗，正好是个落单的。”他顿了一下，接道，“我问了他同伴的去向，他说……和他一组的那个人，说是去草丛里解个手，之后就再也没有回来，他也不知道那人去哪儿了……还以为是被我给干掉的。”

    “哦？”封不觉闻言之际，脑中已闪过了数个推测，“会不会是……”他扫视了周围一圈，“……岛上的某位工作人员……去伏击了那名正在解手的海盗。”

    “我也这样认为。”拉登回道，“根据我所得到的情报，岛上的工作人员共有十八人，分为三人一组行动；再加上单独活动的蛤蜊尔斯……这十九个人，是拥有通讯设备的，他们在第一时间就得到了海盗占领海豚号的消息。这群人中……任意的一个或几个人，都有可能去伏击海盗。”他顿了一下，“另外，岛上还剩下四名选手，分别是你、我、贾斯丁.不勃和比尔.盖帽……我们四个身上没有通讯设备，节目组的人也无法及时与我们取得联系。所以……我们的处境非常被动。除了你我之外，不勃和盖帽很可能还蒙在鼓里……或是已经被海盗给干掉了。”

    “嗯……这剧本里npc的智商可真是让人省心呢……”封不觉听着拉登那有条有理的分析，不禁在心中念了一句。随后，他拿起了眼前那具尸体身上的对讲机，看着拉登问道，“你那边的海盗身上有对讲机吗？”

    “没有。”拉登回道，“说起来……我先前干掉的那个落单海盗身上也没有。”话音未落，他便紧接着沉吟道，“嗯……看来，他们是两人一组，共用一个对讲机……”

    “以此tuiduàn……”封不觉接过话头，jixu道，“那个跑去解手而失踪的海盗身上，是有对讲机的。”他笑了笑，然后做了件让人震惊（至少拉登震惊了）的事情。

    “喂喂？听得到吗？”封不觉居然把手中的对讲机举到嘴边，并调到了公用频道，大声说道，“我是史蒂芬.碳，我还活着。不管是谁刚才干掉了一名海盗，并夺走了他身上的对讲机，我只想让你知道，你并不是孤军奋战。”

    “你疯了吗！会被船上的海盗们听见的！”一旁的拉登当即压低了声音喝道。

    封不觉朝他微微一笑，悄声回道：“呵……我jiushi要让他们听见。”

    说罢，他又提高了嗓门儿，冲着对讲机朗声道：“灰胡子船长，你在听吗？在听的话，就给我回个话儿。”

    大约十秒后，灰胡子那破锣嗓子竟真的在频道中响起：“你是哪根葱？我的人怎么样了？”

    “放心，你的人很好，你很快就会见到他们的……”封不觉恶意地停顿了半秒，才接道，“……在黄泉路上。”(未完待续……)
------------

第632章 DIE EASY

    恶意嘲讽过后，封不觉便不再言语，任由灰胡子在那儿抓狂。<－》

    在之后的一分钟里，灰胡子那破锣嗓子所发出的叫骂声在公共频道中持续回响……直到有人（麦克斯）强制关掉了他的对讲机，那声音方才停下。

    “你这样激怒对方真的好吗？”拉登望着觉哥问道。

    “呵……就算我不去激怒他，他也不会放过我吧？”封不觉用手指了指地上的两具尸体，“刚才这两位可是二话不说就对我开枪了，这说明他们上岛前得到的命令jiushi‘不留活口’。在这种情况下，我何必再跟对方客气呢。”

    “嗯……也对。”拉登点头应道，“不过……即使如此，你不与对方交谈便是了，何必在公共频道里暴露自己的身份，并有意去激怒灰胡子呢？”

    “有两个目的。”封不觉把对讲机别到腰上，举起一手、伸出一根手指道，“其一，我想刺探一下灰胡子的性格……”他顿了一下，“假如他听到我的话以后不做回应，或是对我的嘲讽嗤之以鼻，那他jiushi个冷静的、有城府的对手。”他笑了笑，“hēhē……不过，目前来看，他biǎoxiàn得像个纯粹的匪徒，冲动、暴戾、一受到挑衅就怒不可遏。”

    “这应当是好事吧。”拉登接道。

    “不一定。”封不觉回道，“凶残的人未必无脑，冷静的人也未必多智。”他说着，便伸出了第二根手指，“因此……我还做了第二个试探。”

    “哦？是什么？”拉登面露疑色道。

    …………

    同一时刻，海豚号游轮。

    此时，在麦克斯的调度下，海盗们已完成了对游轮的全面控制。

    除了受到“特别关照”的还没聋之外，其他人都已被海盗们关押起来。

    约瑟夫船长和他的船员们、以及《荒野求毒》节目组的所有工作人员（包括摄像、医务、后勤等等），全都被关在了监控船舱内。

    而巴废特、罗汉、螺丝柴二德、奥观海和古这五名“重要人质”。则被转移到了监控室隔壁的休息室中。虽然他们中有四人被砸伤了膝盖，但jingguo一个晚上的治疗，他们也都huifu了一定的行动能力，已经可以一瘸一拐地走动了。

    毕竟zhègè世界的设定是在二十五世纪，撇开“蚂蚁”那种尖端科技不谈（地球废土篇中的‘蚂蚁’技术通常只有军队、科研机构，以及一些级别较高的医院才有，这艘游轮上自然是没有。另外，由于这项技术高昂的成本，一般民众也是用不起的。像灰胡子这样的罪犯则根本没有使用资格，就算他有钱也没地方会给他治疗）。人类的常规医疗手段也已相当先进，至少在外科这一块……只要救治及时，治愈是非常容易、快捷的事情。

    “这tm是怎么回事？那是谁！那混蛋居然敢这么跟我说话！”船长室中，灰胡子还在暴躁地喊叫着。

    “hēhē呵……”船长室的一角，被绑在一张椅子上的还没聋幸灾乐祸地笑道，“他是暗夜里飞翔的恐怖~他是在你噩梦中折磨你的、带翅膀的蛔虫……”这家伙煽风点火的能耐也是不弱，“他是你食指上的牛皮癣~他是切断你电话的接线员……”

    “你有完没完？混蛋！”灰胡子回头喝骂道。

    “他是粘在你鞋底的口香糖~他是凌晨三点把你吵醒的、打错的电话~他是dǎduàn你最喜欢的电视剧的特别插播新闻~他是趴在你海棠花上的鼻涕虫~他是在公交车上紧挨着你的怪人……他是……”还没聋用行动表示了……没完。

    “够了！”这回，竟是麦克斯喝停了正在喋喋不休的还没聋，“别再念‘飞天德（darkwing_duck）’里的台词了。你说第一句时我就听出来了。”

    作为一个想象力颇为丰富的、高智商的、且有一定洁癖的人，麦克斯听到这些台词时可谓浑身难受。

    “哦？原来你们海盗也看动画片吗？”还没聋笑道。

    “我的业余时间比你想象中要多，还没聋先生。”麦克斯回道，“生活在船上jiushi如此……除了日常事务。以及一些行动策划的工作之外，在大部分时间里，我都很闲。”他顿了一下，“我在九岁时就已通过网络学完了一至十二年级的所有课程。并开始攻读大学的专业课。由于船上的资源有限，我放弃了部分与实验相关的学科，选择了经济学、法学和管理学。kǎolu到劳逸结合的原则……为了让大脑放松。我在学习的同时会一心二用地播放一些娱乐性质的影像制品，于是……就随机地看了很多动画片，并且不小心把里面的内容都给记下了。”他说完这些，停了两秒，又补充了一句，“哦，顺带一提，我只看动画片的原因是因为年龄限制。现在的电影和电视剧里暴力和性的元素太多了，不适合我这种儿童观看。”

    还没聋听了这段满是槽点的话真是哭笑不得，他心道：“你小子天天和一帮杀人不眨眼的海盗混在一起，你耳濡目染的东西远比影视作品中的更加血腥和真实吧？再说，你的心理年龄真的还算是儿童吗？说你是穿越者我都信啊！”

    “好了……闲聊到此为止。”灰胡子踏着木腿拐到了还没聋面前，“快说……那个史蒂芬.碳究竟是谁？”

    “他是个作家。”还没聋回道，“hēhē……你要是识字的话，没准也看过他的书呢……”身为阶下囚的他，仍是不遗余力地嘲弄着对方。

    咚！

    “啊――”

    还没聋的这句话，换来的是又一次肉体上的折磨。他那粉碎性骨折的脚掌，始终没有得到医治；每当他把灰胡子惹毛了，后者就会用木腿去“轻轻”碰其伤处一下，以此作为报复。

    “作家吗……”麦克斯若有所思道，“这倒是有些出乎意料……他的行为，不像是一个文化人能干出来的啊……”说话间，他已行到了船长室的控制台前，踮起脚尖，快速地操作了一番。

    数秒后，封不觉先前那两句话的录音便重新响起，在船长室的大屏幕上播放了出来。

    麦克斯将录音的音量调高，反复听了五遍，随即露出了一个笑容：“呵……原来如此。”

    “儿子，发现啥了？”灰胡子虽然没从录音中听出什么端倪，但他知道，儿子露出zhègè表情时，jiushi有所发现了。

    “不管这位碳先生是出于何种心态才在公共频道里发言的，总之……他已不小心暴露了两条信息。”麦克斯接道，“第一，他身边至少还有一个人在……”他停顿一秒，转头看向了父亲，“第二，他所处的方位，在某个流动的水源附近……”

    …………

    “我所做的第二个试探jiushi，guyi让对方听到背景中的小溪流水之声……”

    另一边，封不觉和拉登已然登上了附近的一块高地，并隐藏起来。而他们此刻所藏身的地方，恰好可以观测到先前那两名海盗的尸体。

    “我们在这儿等一个小时，如果没人找来，或是过了四十分钟才有人找到这里，那就表明……灰胡子那伙人jiushi一群纯粹的悍匪；但……如果在半小时之内就有海盗找了过来，而且明显是很有目的性地沿着小溪过来的，那我们可就得提高警惕了……”封不觉一边盯着远处的尸体，一边跟拉登解释道，“……因为那群海盗之中，还是有一个聪明人的……而与zhègè人的博弈，将会成为我们能否生还的关键。”(未完待续……)
------------

第633章 DIE EASY

    麦克斯自然没有让觉哥他们等上一个小时，在他的指挥下，六名海盗于二十分钟内便已赶到了事发的小溪旁。<－》

    这六人的行动很有条理，他们发现尸体后，先是十分谨慎地在附近的林子里搜索了一圈，然后再派出两个人上前检查，其余四人则jixu躲在暗处观望。这样过了五分多钟后，没有出现任何异常，剩下的四人才一并现身，来到了明处。

    而这一切……全都落在了觉哥和拉登的眼里。

    “瞧……所以我才选择躲在距离较远的zhègè高点。”封不觉盯着远处那些海盗的身影言道，“假如我们在那里就近埋伏，这会儿怕是已经被他们给搜出来了……”

    “嗯……而假如我们一看到有人现身就开枪，就会暴露自己的wèizhi……即使偷袭得手，也会遭遇剩下那四人的包抄伏击。”拉登皱眉接道。

    “hēhē……挺有趣的不是吗？”封不觉此时却是一脸兴致盎然的神色，“这帮海盗本身倒也没什么过人之处，不过……在他们内部，有个十分高明的家伙……在担任着参谋的角色。”他微微侧目，用眼神朝拉登示意了一下，“从那几个海盗使用对讲机的频率就能看出来……那位参谋正在实时地指挥这六人的行动，而且细致到每一步……”

    在不知不觉中，封不觉的本性又显露出来了。能够与聪明人进行博弈，总让他感到乐趣无穷。

    “这又不是什么好事，你那一脸兴奋的表情是闹哪样……”看到觉哥的神态，连拉登都忍不住吐了个槽。

    就在他们交谈之际，忽然，一个熟悉的声音从他们后方响起：“嘿！史蒂芬，奥萨马。”

    觉哥和拉登闻声皆是一惊，因为他们藏匿的地方非常隐蔽。两人根本没想到……有人可以悄无声息地来到他们背后。

    咔嚓咔嚓——

    下一秒，两把ak的枪口已如闪电般调转了过去。

    “别慌，是我。”蛤蜊尔斯面对枪口时，仍是泰然自若、语气平缓，“都把枪放下，小心走火。”

    “呼……原来是你啊，贝尔。”拉登松了口气，顺势将枪口挪开，并接道，“难怪可以暗中靠近而不被我发现……”

    “嗯……我说……你是怎么找到我们的？”封不觉则是likè问出了一个自己没能想通的问题。“以现在岛上的情势，你应该不可能发现我们才对啊。”

    他说得没错，海盗们的加入让局面变得复杂起来，他们途径之处会留下诸多脚印和其他的痕迹，再加上船上的监控终端已经损坏……纵是蛤蜊尔斯，恐怕也很难在这么混乱的局面下追踪到某个特定目标的踪迹。

    “hēhē……你分析得没错。”蛤蜊尔斯笑了笑，“的确，以目前的状况，要做精确追踪是很难了……所以。我并不是追踪痕迹才找到你们的，而是通过zhègè……”他说着，便拿起了手上的一个仪器，在觉哥眼前晃了一下。

    虽然这东西是一件二十五世纪才有的电子设备。但其基本功能还是一目了然的，所以封不觉很快就辨识了出来：“gps追踪定位吗……”他刚把这句话说出来，脑中便闪过了一系列的推论，其视线也本能地扫向了自己腰侧的刀鞘。“哦~你给我的刀，原来还有这种用途吗？”仅仅一秒，觉哥便推测出了追踪器藏在哪里。

    “没错。”事到如今。蛤蜊尔斯也没有什么好隐瞒的了，“这是詹姆斯的意思，希望你能理解……因为你之前的biǎoxiàn有点儿……”

    “让他感觉……有点儿失控了对吧？”封不觉自然没有生气，他完全可以理解还没聋的举动。事实上，他还挺欣赏对方这种做法的，“hēhē……没事儿，换成我也会这样做的。而且……”他歪了下头，瞥了眼蛤蜊尔斯手中的装置，“……若不是这玩意儿，我们也不会如此顺利地会合。客观上来说……它确是派上用场了。”

    “嗯，你能理解就好。”蛤蜊尔斯应道，他随即又看了眼拉登，“总之……二位，你们先跟我来吧。我有重大发现……具体情况我在路上告诉你们。”说罢，他便压低了身子，转身朝前行去。

    而觉哥和拉登只是稍微交换了一下神色，便一言不发地跟上了。

    他们俩都是能力很强的人，一般不会盲从别人，但在当前这种局势下，他们都十分乐于接受由蛤蜊尔斯来担当leader的安排。理由很简单——你想在荒野中战胜一群全副武装的海盗吗？请跟着贝爷吧。

    …………

    上午九点二十分，海豚号游轮，船长室。

    “不对劲儿啊……“麦克斯在控制台前来回踱步，他那白净的脸上愁眉不展，口中还念念有词，“怎么想都不对劲儿啊……”

    而站在旁边的灰胡子也是一副紧张的神色，他是越看越觉得着急：“儿子……到底怎么了？有什么不对的？”

    “不对的地方多了去了……”麦克斯回道，“比如……从扫荡开始到现在，我们连一个剧组的人员都没拿下，而我们的人却已死了四个……”他转了个身，“还有，那个史蒂芬.碳在离开枪战地点时，居然还清理了自己和同伴的足迹……这种谨慎的处事方式，和他先前的挑衅举动明显是南辕北辙……”

    “也许……他身边的同伴里有个很谨慎的人？”灰胡子试探着接道。

    “有这种可能……但……”麦克斯又道，“他们那強到离谱战斗能力又怎么解释？”他走到父亲面前，“泰克和莱特宁（被拉登打死的两名海盗，ps：他们的名字也是《猫和老鼠》中的角色名）都是被ak一枪爆头的，从子弹射入的角度和尸体的状态来看（前去搜索觉哥的六名海盗身上携带了视频通讯设备，所以麦克斯能直接看到现场的情况），他们俩是被来自同一个方向的同一把枪所杀。”他顿了一下，“我可不认为一个作家能做出这种神枪手级别的射杀……他一个写书的，会使用手枪就算是不错了，突击步枪这种东西应该连摸都没摸过，更不用谈什么枪法了……”

    “hāhā哈……这有什么不可理解的。”坐在一旁的还没聋笑着插嘴道，“这就表明……在他的同伴中，有一个枪法非常高明的人，和一个行事非常精谨的人。hēhē……这只是个开始，等待你们的惊喜还多着呢……”他微微摇头，得意地看向了灰胡子，“我早就说过了……到底是谁清理谁，咱们走着瞧……”

    “你这家伙……”灰胡子都懒得过去跺他了，因为从还没聋的脸色来看，他的脚很可能早已疼得失去了知觉，“……还真是嚣张得无以复加啊……”他用独眼瞪着对方，“在这点上，我不得不对你表示钦佩……即使这么多年过去，你依然biǎoxiàn得像个地地道道的海盗。”

    “呵……你过谦了，衰德华。我记得，当我砍你的手脚时，你也一样没有示弱……从你口中蹦出的每一声叫骂和诅咒，我至今都记忆犹新……”还没聋抬起苍白的脸，其脸上已布满了冷汗与惨笑，“‘砍吧，我用左手一样能碾碎你’，‘你可以把这条腿带回家，当做感恩节的晚餐，你这杂种’……”他没有说谎，他真的复述了两句灰胡子当年的叫骂，“呵……衰德华，像你我这样的、真正的‘恶棍’，都是至死也不会屈服的。这也是我们这种人……仅存的一份尊严了。”

    “哈！别开玩笑了，詹姆斯。”灰胡子冷笑道，“你没有资格用这种口气对我说这种话……”他俯身瞪着还没聋，“记住！你已经舍弃了这份尊严！”他怒喝道，“‘加勒比狂鲨’已经成为历史了，现在的你，只是个卑鄙的、下作的、懦弱的逃跑者而已！”他挥舞着右臂前端的钩子，狞声道，“你无权选择死亡的方式，也无权得到任何尊重……不管外界怎么看，在海盗的世界里，你将永遭唾弃……”

    “呃……老爹，我不想打扰你们叙旧，不过……”麦克斯这时插嘴道，“我觉得……眼下我们有更现实的问题亟待解决……”他来到还没聋身旁，“还没聋先生，大家都是聪明人，我有话就直说了……我希望你能likè把岛上的人员名单提供给我。”

    “哼……你觉得你开口问，我就会答吗？hāhā哈……”还没聋冷笑着回道，“这可不是小学课堂，孩子。”

    “恕我没有上过全日制的学校，听不懂你这xiàohuà，还没聋先生。”麦克斯的语气骤冷，“但我确信，你终究会把我想知道的告诉我的，就像cia的训练课程里所说的那样——‘everybody_talk’……”他微微欠身，凝视着对方的双眼，“当然了，我基本能猜到……你本人对于拷问和折磨已做好了相当充分的心理zhunbèi。但……我并不认为那些船员和工作人员们能够接受被扔进海里喂鲨鱼的命运。”他一字一顿地接道，“听着，还没聋先生。从现在起，每隔五分钟，就会有一个人从监控船舱里被拖出来打死，直到……你把名单给我为止……”(未完待续……)
------------

第634章 DIE EASY

    上午，九点四十分，卡纳比斯岛中心某处。<－》

    五道矫健的身影穿过丛林，来到了一处地势陡峭的山坳边。

    这五人分别是：由封不觉所扮演的史蒂芬.碳；贾斯丁.不勃；比尔.盖帽；拉登以及贝尔.蛤蜊尔斯。

    先前那一个多小时中发生的事情，此处暂且不表，且说眼下……

    眼下，正是日渐高升之时。泥泞的地面在正午之前已被烈日烤干，昨夜的暴雨仿佛没有发生过一般。他们五人在林中高速穿行，自然出了一身汗；纵是体能过人的蛤蜊尔斯，其腋下也已被汗水浸湿。

    “ok，到了，就在前面。”下到山坳底部，又行了十余米后，在前带路的蛤蜊尔斯便举起胳膊示意了一下，并回头言道。

    “你们先过去吧，搞定那扇‘门’之前，周围的警戒由我负责。”走在最后方的拉登当即举起ak，自告奋勇地接下了把风的任务。

    “放心，这花不了多少时间。”盖帽说着，已抱着一台形似打字机的设备走到了最前方。

    “希望这能奏效……”不勃一边用手擦汗，一边望着前面的一块石壁念道。

    “这当然能奏效。”盖帽回头看了不勃一眼，“你以为我是谁？”

    “行~行……我知道……你是zhègè世界上最出色的软件工程师之一，智商超过一百六……你不用反复跟我强调……”不勃有气无力地应道。

    “知道的话，就少说些类似‘希望能奏效’之类的傻话。”盖帽说话间，已蹲在了石壁前，张开手掌在上面摁了一下。

    嗡嗡――

    yizhèn电子仪器启动的声音即刻响起，下一秒，那“石壁”变成了半透明状，露出了其后方的金属大门。

    “嗯……光学迷彩吗……”站在一旁围观的封不觉此时终于发话了，他看着蛤蜊尔斯道。“难怪你们在岛上布置摄像机的时候没有发现此地。”

    “是啊……这里地形险要，且极难隐蔽。就算有人无意间来到这儿，在光学迷彩的作用下，也未必能发现大门的存在。”蛤蜊尔斯接道，“若不是那个被我活捉的海盗在临死前把zhègè秘密说了出来，恐怕我们怎么也找不到zhègè地方。”

    “即使发现了入口，或者说……即使盖帽先生成功打开了那扇大门，我们也不能掉以轻心啊……”不勃在旁插嘴道，“假如那两名海盗所言非虚，此处真的藏有一个‘原罂石（一种第四地球特有的奇异矿物。提炼后可加工成多种毒品。一块砖头大小的原罂石，其价值就相当于上百斤的高纯度迷幻药）’矿洞，那么……那扇门后面一定会有很严密的防御措施。”

    “哈！”正蹲在金属门前忙碌的盖帽笑了一声，头也不回地说道，“又在说傻话了……只要我解码成功，与大门相连的系统就会视为这是一次正常的开启程序，不会触发任何防卫系统的。”

    “好吧，加油，天才先生。”不勃耸肩接道。

    “哦。对了。”又过了几秒，封不觉好像忽然想到了什么，他随即就从口袋里拿出了先前蛤蜊尔斯给他的笔记本，“眼下正好有空。你看看zhègè……”

    蛤蜊尔斯面露yihuo地斜伸脖子看过去，结果看到了……

    “呃……这是……地图？”他犹豫了一下，如是说道。

    【支线任务已完成】伴随着蛤蜊尔斯的话语，系统提示也在觉哥耳畔响了起来。

    “是的。”封不觉道。“在你遇到我和登叔之前，我们在那个高点埋伏了二十分钟，因为期间有些无聊。所以我就抽空把这地图给画了。”他用手指了指笔记本上的图案，“其实我以前就对军事地图略有研究，可以看得懂，但不是很会画，好在登叔很擅长zhègè，有他指点，我很快就画了出来。”

    “呃……史蒂芬，且不说你为什么要用军用的标准去画……”蛤蜊尔斯接道，“……你不觉得现在还jixu做‘挑战’，很奇怪吗？”他干笑一声，“节目的录制都已经中止了吧。”

    “哦，是吗……”封不觉神情自若地回道，“抱歉，我这人有点强迫症，做事喜欢有始有终，可能是写作中留下的习惯……”他随意找个借口搪塞了一下。

    事实上，觉哥的目的已然达到了，在他尚未完成的三项挑战中，只有“绘制地图”这一条是需要做完后让蛤蜊尔斯过目的，而其余的两条，只需要系统认可就行。

    “啊哈！搞定了！”不多时，最强技术宅盖帽先生的破译工作也已完成，他捧着仪器站了起来，并挥手示意大家可以过去了。

    数秒后，那半透明的“石壁”便迅速消失。

    随着又yizhèn嗡嗡声响起，数米宽的金属门应声打开，一条隧道出现在了众人的视线中……

    …………

    与此同时，海豚号游轮，船长室。

    “就这么多了吗？”麦克斯端着平板电脑，看着还没聋道，“十八名工作人员，四名选手以及裁判蛤蜊尔斯，总共二十三个人？”

    “反正……我知道的，就这么多了。”还没聋冷冷言道。

    “你应该明白……如果你谎报数字或是捏造情报，我是迟早会发现的。”麦克斯道，“所以，还没聋先生，我再给你一次机会……”他顿了一下，“真的……就这么多了？你还有什么需要补充的吗？”

    还没聋直视着那孩子的双眼，犹豫了片刻，接道：“还有件事……我也觉得有些奇怪。当然，这未必是什么有用的情报。”

    “但说无妨。”麦克斯快速接道。

    “岛上的史蒂芬.碳……”还没聋道，“……似乎不太正常”

    “哦？怎么个不正常法？”麦克斯追问道。

    “说不清楚，总之……jiushi不正常……”还没聋这dáàn似是而非，跟没说一样，“在你们出现之前，他就做了许多出人意料的举动……”他瞥了眼旁边的灰胡子，“与那些相比，在对讲机里向你挑衅。根本就不算什么。”

    “你要说的jiushizhègè？”麦克斯的眼神显得有些失望，“哼……我还以为是什么重要的事。其实……他jiushi毒瘾发作或者精神失常了吧。”

    还没聋应道：“啊……起初我也这样认为，但当我仔细分析过他的各种行动后，我发现……”

    吱吱――沙沙――

    就在他们tánhuà之际，控制台的主屏幕忽然就变成了一片雪花状，并发出一种类似信号干扰的怪声。

    “怎么回事？”灰胡子看了眼屏幕，随即又转头看向了坐在控制台前的一名海盗（海盗中也有几名负责通讯、观测等事务的技术人员），“你小子是不是在下载小电影……导致系统中毒了？”

    那名海盗真的很想回答他的船长：“你以为我是你啊……”

    但他终究不敢这么说，他只是一脸无辜地答道：“怎么可能……”

    “hi，各位好啊。”突然。主屏幕上的雪花消失了，画面上，出现了一张史蒂芬.碳（封不觉）的大脸。

    “hāhāhāhā……hāhāhāhā哈……”在看到那张脸的瞬间，还没聋就大笑起来，好似这是件无比有趣的事情。

    “哦，你jiushi灰胡子吗，造型还真是挺复古的嘛……”封不觉打完招呼，也不等有人回应，就自顾自地说道。“那个小鬼jiushi麦克斯吧，后生可畏啊……”

    “你……可以看到我们？”麦克斯面露狐疑地言道，同时，他的视线已快速扫到了操作台上。

    “别找啦。小鬼。船长室的主屏幕是块一体化的双面无芯光学屏（造价高昂的未来科技产物，整艘豪华游轮上也只有船长室里装了一块），整块屏幕都能充当摄像头，你想遮的话……得去弄张床单来。”封不觉说道。

    “你竟然可以远程启动我这边的摄像头……”麦克斯保持着冷静。沉声问道。

    “hēhē……”封不觉道，“不是我启动的。”说着，他便向后退了两步。露出了其身后的景物。

    这一瞬，灰胡子、麦克斯，以及船长室内的其他几名海盗皆是神情陡变。因为他们发现……此刻，“史蒂芬.碳”所在的地点，正是那原罂石矿洞的内部。

    “你们看到我身后那位戴眼镜的先生了吗？是他启动了你们那边的摄像头。”封不觉笑着接道。

    盖帽这会儿正在矿洞内的一台计算机上忙得不亦乐乎，根本没工夫搭理这边，他只是头也不回地高声接了一句：“抱歉，黑掉你们的系统就像从婴儿手里抢糖果儿那么容易。”

    “谢谢，比尔，很贴切的比喻。”封不觉看了盖帽一眼，笑着道了一句。然后再看向镜头，用戏谑的神情道，“那么，想必你们也已经猜到……我们是如何进入zhègè原罂石矿洞里的了。”

    “嘿！混蛋！你jiushi刚才在对讲机里骂我的那个人对吧？”此时，灰胡子猛然上前半步，指着屏幕道，“赶快从我的‘宝藏’里滚出来！”

    “hēhē呵……”封不觉低头冷笑，“首先，我没有骂你，我只是提前预告了你的死亡而已。那个脏话连篇，如泼妇骂街一般的人……是你自己。”

    灰胡子听到这儿时，又想骂人，可是不好开口……他若是爆粗，正应了那句“泼妇骂街”，但要反驳，却又无言以对……

    “其次，这也不是‘你的’宝藏。”封不觉摊开双手，“这是大自然的宝藏……你只是发现了这里，然后再上面加盖了一个性质和制毒工厂类似的基地而已。”

    “胡扯！在我们海盗的世界里，‘宝藏’jiushi……谁先发现就归谁！”灰胡子大声喝道。

    “哈！”封不觉大笑一声，“我以为你挖眼屎时只是戳瞎了自己的眼睛，没想到把脑子也伤了……”

    “你什么意思！”灰胡子接道。

    “我的意思jiushi……你才是胡扯！”封不觉反过来喝道，“在海盗的世界里，无论是什么东西……从来都不是‘谁先发现就归谁’，而是――谁抢到手，就归谁。”

    “kěè！他说得好有道理！”灰胡子心里恶狠狠地念道，脸上的神情已是青yizhèn紫yizhèn，气得胡子都快炸毛了。

    “好了……别再浪费时间了。”chénmo了片刻的麦克斯，这时再度开口，“你和我们建立通讯，应该不是单纯为了羞辱我的父亲吧？”他眼神一凛，“说说你的目的吧……”

    “哦~闷声不响地在那儿思考了一会儿，现在把思路理清了是吗？”封不觉看向麦克斯道，“好，就让叔告诉你，咱们究竟想干什么……”(未完待续……)
------------

第635章 DIE EASY

    一小时前，卡纳比斯岛西侧。<－》

    此时，蛤蜊尔斯正带领着封不觉和拉登，赶往一个节目组为工作人员所设置的藏匿点（这个时候，还没聋尚未将情报透露给麦克斯，所以这些藏匿点暂时还是安全的）。

    “让我捋一下啊……也就是说，岛上现在还有十八名工作人员，分成六组，分别躲藏在六个藏匿点里。”拉登一边复述着蛤蜊尔斯在途中所告知的信息，一边在脑中梳理着当前的局面，“每一组人的手上都有一个对讲机；你身上则有两个，一个是你自己的，一个是海盗的；另外……盖帽已经为你们建立了一个临时的加密频率，使你们可以在不被海盗发现的情况下通讯。”

    “没错，基本情况就是这样。”蛤蜊尔斯接道，“我现在带你们去的那个藏匿点是物资比较多的一个，盖帽和不勃也都在那儿。”

    “对了……既然盖帽有能力架设通讯，那他能不能呼叫外界的救援呢？”封不觉问道。

    “他已经试过了，结论是不行……”蛤蜊尔斯回道，“海盗们的潜艇上装有一种颇为先进的远程通讯干扰装置，从物理层面上阻隔了此地与外界的远程通讯。用盖帽的原话来说‘这不是靠技术就能解决的问题，除非你们给我弄个脉冲大炮来’。”

    “好吧……”觉哥点点头。

    “哦，还有件事……”蛤蜊尔斯接道，“根据我抓获的那名俘虏所说，岛上有个原罂矿洞，是灰胡子的秘密基地。那儿的入口处有全息影像掩护，而且门上用的是d.e.a技术的密码锁……”他沉吟道，“据我估计……那个基地里面会有大型计算机之类的设备。只要我们能进去，并让盖帽坐到电脑前，那一切还有转机。”

    “d.e.a……”封不觉跟着念了一遍，眼神微变。疑惑道，“dynai_enryptin_algrith？”

    “嗯……说实话，我不知道。就连那名海盗也说不清楚……不过盖帽好像说过你提到的这三个词。”蛤蜊尔斯回道，“哦，你可以自己去问他……”说着，他的脚步就慢了下来，“瞧。藏匿点就在前面，我们到了。”

    三人说话间，已来到了一个数米高的小瀑布前。

    蛤蜊尔斯首当其冲，毫不犹豫就冲了进去。

    “呵呵……水帘洞啊。”封不觉笑了笑，深吸一口气，紧随其后。他的心态着实不错。在这受困荒岛、危机四伏的局面下，还有闲情逸致去吐槽一下眼前的景致。

    “唉……昨晚好不容易才把衣服烘干的……”拉登叹了口气，稍作调整，也跟了进去。

    三人先后进入了藏匿点后，便看到了三名《荒野求毒》节目组的工作人员，以及比尔.盖帽和贾斯丁.不勃。

    此时，不勃和工作人员们正在整理着装备。而盖帽则坐在角落里，用一大堆不合标准的简陋工具摆弄着一台电子仪器。

    “嘿，伙计们，情况如何？”蛤蜊尔斯进来便道。

    “盖帽先生似乎还得准备上一会儿。”一名工作人员抬头回道，“我们这儿乱七八糟的东西挺多，但金属制品有限，他说大部分都派不上用处。”

    另一名工作人员道：“其实照我说，现在最有用的……”他掂了掂手上的手枪（从海盗身上搜来的）。“还是这个……”

    “哈！”第三名工作人员干笑一声，“你电影看多了吧？难道你想一个人……拿把枪、冲上船、干掉所有海盗，顺利解救人质么？”

    “嘿！这种事也不是没有可能的。”那名工作人员一本正经地回道。

    “是啊……在某个平行宇宙里，也许你只需要穿件白色的棉背心、光着脚，就能搞定这事儿。”第三名工作人员笑道，“但在这儿，你最好先学点基础……”他伸出手去。把对方手上的手枪拿了过来，拉上了保险，“比如……把保险上好再玩儿，免得走火。”

    “行了。各位……别想那种离谱的事情了。”蛤蜊尔斯道，“约翰说得很对，这可不是在拍电影。我们要认清实际情况，咱们是摄制组成员，不是职业杀手。只要一个海盗、一把枪，就有可能要了我们所有人的性命……更何况对方有六十余人。”

    “呵呵……”封不觉闻言，在心中笑道，“这话你跟我们说说也就罢了，你把自己也放到‘咱们’这个范围里……未免有些过谦了吧……”

    “我同意。”不勃听了蛤蜊尔斯的话，却是表示了赞同，“硬碰硬的话，我们绝无胜算。就算我们不管人质的死活，利用敌明我暗的优势行动……依然是机会渺茫。目前来看……与外界取得联系才是最靠谱的做法。”

    “话虽如此，但是……”封不觉瞅准时机，泼上了一盆冷水，“你们有没有考虑过……假如我们进入那个海盗基地后，依然联系不到外界……又当如何？”

    “哦？”不勃也颇为机智，他从觉哥的语气就听出了阴谋的味道，“听起来，你好像已经有了计划？”

    “没错……”封不觉笑道，“要对付那个天才儿童麦克斯（蛤蜊尔斯打探到的情报比拉登更多，他在路上已将这些信息告知了觉哥他们）……最合适的一招就是――瞒天过海。”

    …………

    时间回到现在，九点五十分，海豚号船长室。

    “好，就让叔告诉你，咱们究竟想干什么……”封不觉微顿一秒，淡定地开始了解说，“首先，我们会利用这个制毒工厂里的计算机，重新联通全岛的摄像机，恢复对整座岛屿的视频监控。然后，十八名工作人员以及我们这里的五人会同时行动，将此刻在岛上活动的总计二十八名海盗清理干净……”他一步一步，十分明确地将战术和盘托出，“接着，我们会拿着他们的武器，在沙滩上建立防御线。将你们的活动范围限定在海岸边。最后，我们会趁着夜色向潜艇和游轮发动突袭，把你们一网打尽。”

    看着觉哥的神态，听着他的讲述，麦克斯的脸上由疑转惊，由惊转怒，又怒极生笑。

    半响后。他先是看向了身后的还没聋：“呵……还没聋先生，我似乎是理解你那句‘不正常’的意思了。”他顿了一下，再回头对觉哥道，“碳先生，我不知道你是出于何种心态才会说出刚才那番话来，但我听完以后。着实产生了两个疑问……”

    “是什么？”封不觉一挑眉毛，一副等着对方来问的架势。

    “第一，一个人得多愚蠢、多狂妄，才会主动将自己的人员配置详细地告诉对方？”麦克斯挑衅道。

    “告诉你怎么了？”封不觉反问道，“难道在我说这段话之前，你就不知道吗？”他冷笑一声，“呵……如果说。你到现在还没从某个人质的口中打探到我们的人员配置，那才是愚蠢到了极点吧？”

    “你这混蛋……”麦克斯拧着眉，一脸怒意地骂了一声。他只有在摆出这个表情时，才和他老爹灰胡子有七八分相似。

    “嘿！注意你的措辞，年轻人。”没想到，灰胡子一本正经地看着儿子道，“十四岁以前不能说脏话，还记得吗？”

    “嗯……抱歉。”麦克斯立即冷静下来。道了个歉，并看向主屏幕道，“哼……看来你很擅长激怒别人，碳先生，就算对小孩也毫不留情……”

    “过奖。”封不觉恬不知耻地应道，好似对方在夸他一样。

    “那么……我的第二个疑问……”麦克斯言归正传，接道。“纵然你的计划属于一种无法防备的阳谋，但你又怎么保证……实施过程会像你说得那样顺利呢？”他笑了笑，“无论是实力还是筹码，都是我这边占据绝对优势。比方说……我现在就可以打开公用频道。用人质的性命去威胁岛上那些工作人员……什么袋鼠小队、考拉小队、橄榄小队等等……”他有意识地将自己所知的信息也透露出了一些，试图让对方产生动摇，“……他们在受到威胁后，会有什么反应？是会和你一起顽抗到底，还是出来投降？不投降的话，他们的行动会不会受到心理负担的影响？”他摇了摇头，“哼……碳先生，你要是真聪明、而不是自作聪明的话，就该明白……退一万步讲，我们的人也是以抢劫和贩毒为主业的职业海盗，而你们的人……只是一群做电视节目的。哪怕我什么都不做，你的计划……又有几分把握呢？”

    啪――啪――啪――

    “精彩！相当精彩！”封不觉大幅度地挥摆双手，为麦克斯鼓着掌，“果然是把账都算清楚了才开口和我交谈的，自信满满、有恃无恐。”他舔了舔嘴唇，“你分析得很对，你有实力、也有筹码。实力上的差距，或许还可以通过监控网络和我的临场指挥来弥补，但筹码这东西……我就没办法了，毕竟你手上有那么多人质在，而我这边的人手，和船上的同僚们多少都是有些交情的，不可能不被你的威胁所动摇。”

    他的话语是在夸奖麦克斯，但在他诉说的过程中，麦克斯的心却似在冰冷海洋中下沉……一种隐隐的不安在这短短十余秒内愈发明晰起来，最终变成了……

    “但是！”封不觉用一个but，将话锋一转，“在我进入这个洞窟之后，我便意识到……在‘筹码’这方面，我们并不吃亏……”

    终于，一个狂热的笑容浮上了觉哥脸，纵然他是在史蒂芬.碳的身体里，这笑容透露出的气质依旧让人毛骨悚然：“我就这么说吧……麦克斯，你可以杀光那艘船上所有的人质，我根本不在乎。但你……是否能接受我毁掉这个矿洞的现实呢？”

    话音未落，麦克斯身形一滞，灰胡子面露骇然。

    “哼……总算注意到了吗？”封不觉又道，“你们的筹码对我来说一文不值，而我的筹码对你们来说……却是真正意义上的‘宝藏’。”他咧嘴一笑，“你们每杀一个人质，我就毁掉一批你们的存货，等存货毁完了，我就开始毁原矿石。我倒要看看……谁能抻得更久……”

    “够了！”灰胡子这时已忍不住了，他在屏幕前挥舞着钩子，“姓碳的！你想怎么样？直说吧！”

    “呵呵……这就对了。”封不觉道，“这世上的很多事……说到底，就是一笔买卖不是吗？”他摇头晃脑，一脸得意地说道，“放心，这会是一笔让双方都满意的交易。结局必然是各取所需，皆大欢喜……”
------------

第636章 DIE EASY

    上午，十一点三十分。

    卡纳比斯岛东侧的沙滩上，五十名全副武装的海盗，正整齐地分成两列，如同训练有素的军队般伫立着。

    在两排队列的中间，是一块约十米宽的空地。

    空地上，有三个人。两个站着，一个跪着……

    他们分别是：海盗船长衰德华.葛雷，大副麦克斯.葛雷，以及……著名导演、前海盗，詹姆斯.弗朗西斯.还没聋。

    此刻，有四台摄像机，正在四名专业摄像师的操作下，从不同的角度对准了这三人;

    “切……结果还是只能录像吗……”灰胡子一脸不悦地站在那儿，口中嘀咕道。

    “如果要直播，就必须关掉信号干扰装置……”麦克斯接道，“眼下我们的‘宝藏’已经暴露，万万不可让外界发现这里正在发生的事情……至少，在我们完成存货的转移前，不行……”

    “哼……要我说……咱们干脆直接杀进岛去，夺回宝藏得了……他们就那几个人、几条枪……难道还能守住不成？”灰胡子道。

    “他们是守不住，但基地的防御系统可以。”麦克斯道，“以那个盖帽的能力，想改写那里的系统易如反掌，我们进去以后立刻会变成瓮中之鳖……”他叹了口气，“唉……再说，他们现在已经监控了整座岛，我们根本不可能搞什么‘突袭’。”

    “难道咱就这么忍了？”灰胡子道，“真的按照那个‘碳’所说的去交易吗？”

    “恐怕……只能如此了……”麦克斯沉声道，“其实……将各种因素都考虑进去的话……他的提议也未尝不可。”

    …………

    此处说明一下，封不觉提出的交易内容是：灰胡子可以杀掉还没聋，想怎么杀就怎么杀，但他必须放走海豚号上的其他人以及岛上的幸存者们。而觉哥则保证。会“保护”好灰胡子的“宝藏”，直到后者将其移走。

    至于这笔交易的具体操作方法，觉哥也已安排好了……

    双方约定，在上午十二点前。灰胡子这边。会将所有的海盗从岛上召回，并完成自己的“复仇仪式”。

    十二点整。岛上的十八名工作人员以及蛤蜊尔斯、拉登、不勃、盖帽……总计二十二人，会回到游轮上。

    封不觉……则继续留在海盗的基地中。

    在确认了游轮上（包括乘客自带）所有的远程通讯设备都被销毁后，海盗们便会溶解掉船尾的金属凝浆，放海豚号驶离卡纳比斯岛。

    随后。双方按兵不动，等待两个小时……

    这段时间，虽不足以让海豚号行驶到任何一片陆地或岛屿，但已足够它摆脱海盗们的追捕。

    这……就够了。

    等那两小时过去，封不觉便会依照承诺，解除基地的防御系统，迎接海盗们的到来……

    假如这笔交易顺利达成。除了还没聋和史蒂芬.碳（封不觉）外，海豚号上的其他人全都可以获救，而海盗们也会有比较充分的时间去转移他们的“宝藏”。因为海豚号已失去了远程通讯能力，待船靠岸报警。再到警方赶来，那至少也是七、八个小时以后的事情了……到那会儿，海盗们早已把能搬的东西都搬走了（反重力弹射器的技术在这个宇宙已十分普及，搬运重物对这里的人类来说并不是什么问题）。

    从结果上来看，这笔交易让灰胡子失去了一片矿脉、一大笔赎金、以及四个手下（这个他倒不是很在乎）;

    。好在他还是能带走大量的存货，避免进一步的损失。

    最重要的是……他完成了复仇。

    而另一边，节目组的绝大多数人和海豚号的船员们，则能够逃出虎口，捡回性命。

    总体来看，这确实是双方都可以接受的一个结果。

    不过……还有一个疑点，让麦克斯百思不得其解。那就是――史蒂芬.碳为什么要做到这个地步？

    很显然，这位作家在整个事件中充当着最为关键的一个角色。正是因为有他这么个人愿意留在岛上，守着监控，以销毁基地里的存货为筹码……去监督海盗们的行动，才能保证整笔交易的顺利进行。

    他就好比是《世界末日》（，又名《绝世天劫》，由迈克尔.贝指导的影片，于1998年上映）中的主角哈瑞，最后心甘情愿地一个人留在陨石上，和“末日”来个同归于尽。

    虽然碳先生并不会戏剧性地被核弹炸死，但毫无疑问的，他最终的结局，极有可能是被灰胡子千刀万剐……

    麦克斯就是不明白，那样一个口口声声不在乎人质生死的人，为什么要做出这种舍己救人的举动呢？他是在演戏吗？但这演的是哪一出呢？他究竟是扮演恶棍的英雄？还是扮演英雄的恶棍？

    …………

    “哼……也罢。”灰胡子啐了口唾沫，“人生有得有失，今日大仇得报，其他的我都无所谓了。”

    “呵呵……”跪在沙滩上的还没聋，已是一脸淡然之色，他笑道，“你的人生还真是可悲啊，衰德华……”他抬起头来，望了灰胡子一眼，“杀了我以后，你的人生里……还剩下些什么呢？”

    “哈！眼看自己的人生走到尽头，你也开始多愁善感了吗？”灰胡子冷笑道，“詹姆斯，我的人生不用你来担心。在我十七岁出海的时候，我就知道自己不会有什么善终……我现在就可以告诉你，我的余生依然会在海上漂泊，在酒色财气中度过，最后死于非命……但无论如何，我还有个令我骄傲的儿子。”

    “是吗……你是这么想的吗……”还没聋看了麦克斯一眼，“恕我直言……他变成今天这样，你应该自责和内疚，而不是骄傲。你的这份骄傲，恰恰体现了你的愚蠢和自私。”由于伤势的原因。他的声音死气沉沉，但他口中吐露的字句……却仍是掷地有声，“你已经把一个可能青史留名的天才，变成了和你一样的货色……你已经把他的结局。变得和你一样悲惨……”

    “住口！”灰胡子右臂一挥。其铁钩上已多了一块人肉。

    纵是脸颊的肉被刮掉，还没聋也只是哼唧了一声。看起来……他对疼痛已然是麻木了。

    “死到临头……还想挑拨我们父子？你这卑鄙的混蛋……”灰胡子说着，便退后半步，抽出了腰间的佩刀。

    那是一把十分华丽的海盗弯刀，刀镡呈波浪状向柄的末端弯曲并衔接在一起。形成一个弧形的护手，金色的刀柄上点缀着亮眼的红宝石，锋利的刀刃出鞘后在阳光下发出锃亮的光芒。

    “所有人……所有观看这段录像的人，都给我听好了……”灰胡子的左手高举弯刀，对着摄像机镜头高声言道，“这次处刑……无关政治、无关正义、无关是非、无关善恶……”他顿了一下，“或许你们中的绝大多数人都以为……这个跪在地上的男人是个好人;

    。一个正派人。他是个伟大的导演，一个好父亲，好丈夫……呵呵……哈哈哈哈……”他大笑起来，随即是一声暴喝。“无所谓！”

    明晃晃的弯刀越举越高，灰胡子的身影，也一瘸一拐地来到了还没聋的侧后方：“我的海盗同行们，只要你们能理解我说的就行了……今天……我灰胡子船长，以复仇之名，斩杀加勒比狂鲨！”

    呼――

    下一秒，手起刀落，血溅五步。

    灰胡子单身十年，右手又是个钩子，那左手的臂力自然不用我多加赘述。这一刀斩得干净利落，人头应声落地。

    由于刀快，还没聋颈项处的血是一下子喷涌出来的，那场面煞是壮观……

    负责正面拍摄的两名摄像师（都是船上的剧组人员，被强行抓来拍摄处刑）皆是吓得跌坐在地，面无人色。

    “哈哈……哈哈哈哈哈……”紧接着，灰胡子笑了，仰天长笑。

    这大笑象征着一种释放、一种解脱……仿佛他所有的屈辱、仇恨，都随着笑声烟消云散。

    世上有无数个描写复仇的故事，只是……复仇的终点，往往是毁灭，而非重生。

    当那笑声止息时，究竟还留下点什么，恐怕只有当事人才知道。

    …………

    十一点四十五分，海盗基地中。

    “你已经下定决心了吗？史蒂芬。”蛤蜊尔斯是最后一个走出去的（其余二十一人已集结完毕，等在外面的山坳里了），他看着留在基地内的封不觉，神色凝重地问道。

    “当然。”封不觉道，“你放心吧，这计划虽然冒险，但实施起来并不算困难。”他耸耸肩，“再说……也只有这样，大伙儿才能安然离开。”

    “好吧……”蛤蜊尔斯点点头，深深地看了他一眼，“祝你好运。”

    “呵……后会有期。”封不觉回道。

    话音落时，蛤蜊尔斯已转过身、朝基地外走去。

    片刻后，那二十二人的队伍便向着沙滩出发了……

    而留在基地中的觉哥，则是悠哉地走到一张桌子前面，将桌上的道具一件一件放入了一个背包中。

    “很好……临走前把我物品栏里所有的道具都留给我了，顺带还送了个包，真是仗义。”他自言自语道，“从监控上看……那种叫雎瑟矿（在这个宇宙，雎瑟矿是种和煤矿差不的东西，很多人能辨识出来，觉哥刚才已请教过别人该怎么辨认了）的东西附近就有，一会儿可以抽空去挖一块下来……这样，挑战就只剩下最后一项了……”
------------

第637章 DIE EASY

    正午，十二点整。

    风平浪静，烈日当空。

    此时，还没聋的无头尸体已成了鲨鱼的腹中之食；而他的头颅，则被灰胡子拿回了潜艇中……估计是准备当成纪念品（也可能是装饰品）来保存。

    沙滩上，一大滩鲜血正在阳光的照射下散发出阵阵腥味，熏得附近的海盗们眉头直皱。

    但他们仍得坚守岗位、严阵以待，等着岛上那二十二人的到来。

    “伙计们，注意了。”不多时，一名眼尖的海盗小头目便率先看到了丛林中的人影。他当即高呼一声，提醒同伴们做好准备。

    “放松……”站在后排的麦克斯用淡定的语气接道，“这是交易，不是战争，他们只是想活着离开而已。”他顿了一下，“瞧……他们连武器都没带。”

    就在他说话间，蛤蜊尔斯带头从沙滩边的林子里走了出来，其他人则排成一直线，跟在他的身后。

    这样的走位，也是经过深思熟虑的……万一海盗们突然翻脸，举枪射击，那该队形的受射面积会稍微小一点，后排的人还有机会逃回去。

    “很荣幸见到你，蛤蜊尔斯先生。”麦克斯第一个走上前去，与对方打了个招呼，“我是你的粉丝。”

    “孩子……我……”蛤蜊尔斯看着麦克斯，神情显得很复杂，“……很感谢你的支持，但……”

    “呵呵……你不用说出来，我能理解。”麦克斯笑着回道，“被一个恐怖分子式的人物所崇拜，当事人的心情想必很微妙。这种时候，你不予置评就行了……我不会介意的。”

    “是啊，阿森纳就是这样处理我的。”这一秒，拉登正巧从他俩身边经过，听到他们的对话后，登叔若无其事地插了个嘴……

    蛤蜊尔斯和麦克斯闻言后皆是呆立了几秒。望着拉登那深藏功与名的背影，一股不明觉厉之感油然而生……

    “嗯哼……总之……”数秒后，麦克斯再度开口道，“蛤蜊尔斯先生……交易的内容，碳先生应该也已经和你们讲过了，关于登船的细节，不用我再强调了吧。”

    “放心吧。”蛤蜊尔斯回道。“我们身上没带通讯装置，除了……这个。”他说着，便从身侧的包（大背包已经换成了挎包）里取出了一台平板电脑（至少看上去很像），“史蒂芬让我把这个亲手交到你手上，他会通过这个和你联系的。”

    “哦……”麦克斯应了一声，接过了平板。“诶？这平板电脑怎么那么奇怪？连商标都没有，周围的插口也不全……”

    “这不是平板电脑。”这回，轮到路过他们身旁的盖帽插嘴了，他瞥了麦克斯一眼，从容接道，“这只是一个……呃……我也不知道该怎么叫法。反正……我从你们基地的厕所里拆了一块液晶屏，稍稍改动后。它就能当平板使了。”

    “呵……呵呵……”麦克斯嘴角抽动了两下，“当初装修的时候……真不该在厕所隔间的挡板后面装这玩意儿的……”

    “小兄弟，总有一天你会明白，拉屎的时候看动画片是没有前途的。”紧随其后路过的不勃，顺手往麦克斯的上衣口袋里塞了一支大麻，“收好，不用谢。”

    看着这一个个奇葩华丽地飘过，麦克斯也只能在心中蛋疼地念叨着：“这他娘的都是帮什么人啊……”

    嗞嗞——嗞嗞——

    忽地。几许电磁波的噪声响起。

    蛤蜊尔斯转头望去，发现这是游轮边的海盗们正在使用手提式t型扫描仪（搜身用的设备，可在不触碰目标的情况下确认对方身上是否携带了电子仪器）的声音。

    “不是不信任诸位，只是以防万一。”麦克斯看到蛤蜊尔斯的反应，即刻解释了一句。

    “啊……我知道。”蛤蜊尔斯随即低下头，看向麦克斯道，“我也知道……从交易谈拢后、到詹姆斯被杀害前。你们已经对整艘海豚号游轮做了类似的检查，并清理了船上所有的通讯设备。”

    “呵呵……游轮上的那些监控探头，果然也已经被你们所控制了吗……”麦克斯笑道。

    “是的。”蛤蜊尔斯直言不讳道。

    “你回答得倒是挺干脆……”麦克斯念道。

    “史蒂芬说，你肯定已经推测到了这件事。所以无需隐瞒。”蛤蜊尔斯回道。

    “切……令人不快的家伙。”麦克斯心中念道。

    蛤蜊尔斯继而又道：“我得感谢你……没有让手下在检查的过程中拆掉那些摄像头。”

    “不用谢。”麦克斯抬了抬眉毛，“我也希望交易能够顺利进行。”

    他俩都明白，船上的摄像头必须留着。只有这样，身处基地的史蒂芬.碳才可以确定——船上既没有潜伏的海盗，也没有藏炸弹之类的东西。

    本来嘛……像这种以“互相威胁”为基础的交易，不存在什么信任可言，为了防止对方事后反悔，这都是必须做的。

    “那么……事不宜迟，我也登船了。”蛤蜊尔斯见其他人都陆续通过了检查，便也准备跟上。

    “一路顺风，蛤蜊尔斯先生。”麦克斯微笑着与对方道了别。

    蛤蜊尔斯却是笑不出来，他只是点了点头，默默地离开了。

    …………

    一小时后，鹦鹉号甲板。

    “我们究竟还要等多久？该死！”灰胡子坐在一张圆形的桌子前，左手拿刀，右手……什么也没拿（本来就是钩子），一边敲着桌子，一边嚷道，“我想在甲板上吃顿午餐，这有多难？”

    “冷静点儿，老爹。”坐在父亲身旁、同样在等待用餐的麦克斯接道，“先前我们又是搜船、又是搜人、又是处刑、又是送客的……人手比较吃紧，所以我让厨房里的人也都出来帮忙了。半小时前海豚号起锚，他们才回到厨房忙活。”

    “哼……一帮没用的东西。”灰胡子被儿子一劝，态度稍加缓和，不过他立马就开始东拉西扯，“当年我在船上打杂时，只花五分钟就能做出一道美餐。”

    “生鱼片吗？”麦克斯笑着接了一句。

    “呃……”灰胡子的萌点就在于，他被呛声之后，往往无言以对……

    吱吱——沙沙——

    恰在此刻，一阵信号干扰声响起。

    麦克斯神色一紧，急切地拿起了桌上的“厕所平板”。

    不出所料……三秒后，史蒂芬.碳（封不觉）的身影出现在了屏幕上。

    他依然坐在那个基地中，神情悠然地对着镜头。

    “hi，小鬼，等急了吧？”封不觉笑道，“呵呵……其实我本来是想早点联系你的，但刚才出去挖矿时，恰好遇到了一只讨厌的鹦鹉，它居然敢用鸟屎袭击我，于是我就抓起一块刚刚挖下的矿石，给他来了发硬的。”他耸了耸肩，“总之……稍微耽搁了一点时间。”

    “你……刚才居然离开了基地……”麦克斯一脸不信的表情，“你骗谁呢？”他冷笑一声，“别说是你，就算是个白痴，也不可能在游轮前的关键时刻离开监控，去做别的事情……你就不怕在你开小差的时候，我们把一船人全部杀光，并冲上岛……”

    “我当然不怕。”封不觉面无表情地打断了对方，“不怕的理由有二。”他紧接着就进行了说明，“第一，对岛屿和游轮的监控权，以及你我之间的主动联系权……都在我手里。从你那边……根本无法知晓我是否坐在监控屏幕前。所以我坐在这儿、或不坐在这儿……一样都能对你形成威慑。”他歪了下头，“呵呵……麦克斯，算计像你这样的聪明人，要比算计你父亲那样的愚莽之辈更容易……因为你的举动全都在我的意料之中。”

    “切……”麦克斯面露狰狞之色，“自以为是之辈……你最好祈祷我会让你死得……”

    “第二！”封不觉无视对方的话语，直接站了起来，走向镜头，“呵呵……哈哈哈哈……”他忽然怪笑起来，笑得无比渗人，“还是由我当面告诉你吧。”

    言至此处，图像赫然中断。

    “什……”麦克斯的嘴里刚来得及发出一个音节，一件匪夷所思的事情便发生了。

    “第二……”觉哥的说话声，竟出现在了两米之内，“我再强调一次，我根本不在乎那帮人的生死。”

    这一刻，恐惧如一双无形的手，紧紧攥住了麦克斯和灰胡子的心脏，他们全身的血液仿佛都变得冰凉。

    但见，一身海盗打扮（比较违和的是，他还背着个背包）的觉哥，已站在了圆桌的边上，手里还端着一个圆形的托盘。

    “你……你究竟……”灰胡子和麦克斯都像见了鬼一样，双唇颤抖着往外蹦字儿，就是说不出整话来。

    “你的午餐来了，船长。”封不觉则是笑盈盈地看着灰胡子父子，打开了托盘的盖子，“今天的主菜是……马克ii型手榴弹！”

    话音未落，他便双手齐出，快速抄起了盘上的两枚手雷，并将其伸向嘴边。

    “不！不——”麦克斯狂吼出声，想冲上前去阻止。

    可惜……为时已晚。

    下一秒，觉哥便将两个拉环同时咬住，咧嘴狞笑道：“嘻嘻……surprise！”
------------

第638章 诡策狂谋

    【剧本已完成，正在结算奖励。<－》】

    【获得经验值：440000，游戏币：50000】

    【获得物品/装备：贝尔的日常小刀】

    【完成/接受任务：8/8】

    【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：2435】

    【技巧值加成经验：24350，游戏币：100000】

    【剧本通关奖励：90%基础经验加成：396000】

    【支线任务奖励：风、林、火、山、阴、雷。】

    【结算已完成，请jixu。】

    结算画面刷新之时，一条系统提示也随之响起：【您的称号已更新为——诡策狂谋】

    “嚯？换称号了。”封不觉神情微变，口中念道，“诡策狂谋疯不觉……哼……听着还挺酷炫的嘛……”

    说话间，他已唤出了游戏菜单，将视线投向了自己那全新的“称号能力”。

    【名称：料事如神】

    【特殊能力类型：zhudong】

    【消耗：完成一次占卜行为（形式或工具不限）】

    【效果：对任意一件已发生、正在发生、或必然发生的客观事件做一次准确率为99%的占卜（冷却时间九十分钟，其中，尚未发生的事件可能因掐算后所做的干扰而改变，导致准确率降低）】

    【备注：一掷神杯定吉凶，再占重卜转灵通。分明见了今年事，却说明年事不同。】

    “嗯……技能倒是不错……”封不觉看着技能栏，心道，“但最后的诗……用在这里。感觉味儿不对啊……”

    …………

    趁着觉哥琢磨新技能的工夫……此处还是先来说明一下，在刚才那个剧本里，觉哥究竟干了什么……

    其实他的计策并不复杂，按照时间顺序讲一遍，各位看官便可知晓其中奥秘。

    十一点四十五分时，蛤蜊尔斯等一行人离开了海盗基地。

    十一点五十分，觉哥便收拾好东西，带着个背包（里面装的都是他物品栏里的物品）出去了。

    十二点整，当那二十二人在游轮边接受海盗们的检查时，封不觉已来到了雎瑟矿所在的地点。抄起军铲开挖。

    十二点零五分，蛤蜊尔斯等一行人已登船完毕；海盗们随即就集体撤离了海豚号，并来到船尾，用特制的喷枪（含特殊化学原料）去清理船尾的凝浆。

    另一边，觉哥刚好挖完了矿，并遭到了一只鹦鹉的鸟粪攻击……他当即决定报复。

    十二点二十分，海豚号起锚，zhunbèi出航。同时，封不觉用一小块雎瑟（被燚射出后。在半空变成了奇怪的金属炮弹）解决了那只鹦鹉。至此，觉哥的所有支线任务，以及主线任务【至少完成六项节目组给出的挑战】便已宣告完成。

    十二点三十分，海豚号已逐渐远离了卡纳比斯岛。而封不觉。则又一次回到了海盗基地中。

    他放下背包，坐到监控台前的椅子上，然后开始为自己录像……这段录像，jiushi下午一点时。麦克斯所看到的那段“通讯”。

    在这段影像里，封不觉一共只说了三次话……

    一开口，他就阐述了以一件对麦克斯来说难以置信的事。成功引导了tánhuà的内容。说完这第一段后，觉哥还guyi停顿了一段时间，仿佛自己真的在与对方进行实时通讯一般。

    从shiji结果来看……麦克斯的fǎnying完全符合封不觉的预测。只不过麦克斯的回应速度还是略微慢了一些，当录像中的觉哥开始说第二段话的时候，麦克斯的话还有最后几个词没说完，所以……看上去就像是觉哥“面无表情地dǎduàn了对方”。

    而觉哥的第二段话，既是对第一段话的解释，也是一种挑衅，无论是前者还是后者，都足以让觉哥达到其真正的目的，那jiushi——进一步吸引灰胡子和麦克斯的注意力。

    至于那最后一段夹杂着怪笑的话，就纯粹是为了他的“登场”做铺垫了……

    十二点三十七分分，封不觉设定好了通讯接通的时间、将录像设为即时播放。随后，他就换上一套海盗的衣服（基地里有）、背上背包，向着海岸进发了。

    在【氧气烟斗】的辅助下，封不觉沿着海岸线，通过“水下步行”的方式接近了鹦鹉号。此时，海盗们大部分都已十分松懈，少数几个担任警戒的人也都望着大海的方向……所有人都认为，史蒂芬.碳还待在岛心的基地里看监控，不可能会出现在附近。退一万步讲……他区区一个人，来了又能怎样呢？

    十二点五十二分，封不觉悄然登船。浑身湿漉漉的他，一脸淡定地背着个包，便走进了潜艇内……

    觉哥是一个很善于做潜入工作的人，他很清楚，干这事儿的要领jiushi——镇定。你越是战战兢兢，越是容易引人注意、露出马脚；相反，你只要摆出一副若无其事的样子，就算有点古怪，别人也不会来问你什么……最多jiushi多看你两眼。

    十二点五十五分，封不觉偷袭了一名海盗，问出了灰胡子和麦克斯的所在。

    觉哥的计划是灵活变通的，来之前他就想好了，如果灰胡子和麦克斯分别在两处，那他潜入前挺后，直接去暗杀前者便是了。但如果他们俩在一处，以麦克斯的警觉，他恐怕很难顺利靠近……那时，录像就派上用场了。

    一点零五分，麦克斯手中的平板接通了，对觉哥的阴谋浑然不知的他，自然以为这是在进行通讯（蛤蜊尔斯和盖帽的说辞也误导了麦克斯，当然，这都是觉哥事先安排好的），于是，他、还有他身旁的灰胡子，都在这一刻，放松了警惕……

    他们又怎能想到，“正在岛内与自己进行通讯”的那个人，其实已经身在潜艇上，并端着两枚手雷走过来了……

    …………

    嘀嘀——

    两声轻响dǎduàn了封不觉的思绪，他抬眼一看，显示屏上弹出了一个邀请他进入会议室的对话框。

    “啊！糟了……迟到了。”封不觉这才意识到，此刻的现实时间已是凌晨两点半了，距离他和同伴们约好的时间，已晚了一个半小时。

    这现实中的一个半小时，在游戏里可jiushi十五个小时，若是他们在会议室里看电影等他的话，估计连加长版的《指环王》都看完了。

    觉哥连奖励都没领，便匆匆转身，摁下了通往会议室的按钮。

    门开了以后，他就赶紧道歉：“抱歉……剧本时间太长了……”

    会议室中，小叹和小灵二人……还真就在看电影。

    “还好吧。”小灵接道，“我们上线以后看你还在剧本里，就知道你八成是没法儿准时到了，所以就和琴姐一起去排了个本。结果一打jiushi十几个小时，一小时前才jiéshu的。”

    “哦……”封不觉扫了会议室一眼：“那她人呢？”他顿了一下，“若雨怎么也不在？”

    由于来得匆忙，觉哥刚才没去看社交栏里的好友状态，所以他不知道。

    “琴姐的话……下线睡觉去了。”小叹回道，“她说是头一次打这种超长时间的剧本，有点累。”

    “表姐嘛……去逛惊吓盒子了，说是不想影响我们二人世界。”小灵接着小叹的话道，“她说等你zhunbèi好了再联络她。”

    “嗯……”封不觉想了想，“好吧……那你们干脆再看会儿。我也是刚出剧本，需要整备一下。等我弄完了，由我去联系若雨，然后到这里会合。”

    …………

    长话短说，一分钟后，储藏室中。

    随着白光凝聚，封不觉的额外奖励出现了。

    【名称：血迹斑斑的勺子】

    【类型：武器】

    【品质：垃圾】

    【攻击力：微弱】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【备注：是的，这确实是一把武器，而且可以用来杀人。难道你没看过《用极度低效的武器进行的慢得可怕的谋杀》吗？】

    “hēhē……”封不觉看着那玩意儿，干笑两声，“我一个四十六级的人，还能抽到这种东西，也算是种能力了……”对此，他并没有过分沮丧，反正jiushi去商城跑一趟，顺手卖个垃圾的事情。

    接着，觉哥便走到了另一根玻璃柱前，领取了他的支线任务奖励。

    这次的支线奖励颇为奇怪，按理说……六个任务，如果奖励了六件物品的话，那这六件东西理应被分别放在六根玻璃柱中。可是，眼下zhègè房间里，却只有两根玻璃柱。也jiushi说……那“风、林、火、山、阴、雷”，全都在这一根里面。

    “说起来……这六个到底是什么啊？”望着逐渐凝聚的白光，封不觉喃喃念道，“从名字来看……莫非是某种元素石？”

    他猜得没错，严格来说，这些还真jiushi元素石。不过它们和一般的元素石相比，有着天壤之别……

    若要形容那差距的话，就好比是99年的拉菲和过期九个月的葡萄干……这种感觉。(未完待续……)
------------

第639章 恐怖童谣（一）

    不多时，六颗圆形的、体积与网球相仿的珠子，出现在了玻璃柱中。

    “喂喂……难道是龙珠吗？”封不觉显然是在吐槽，因为他明白，假如真是龙珠的话，物品名称就不该叫什么“风、林、火、山、阴、雷”，而应该叫“一星球、二星球、三星球”……

    嗡嗡——

    伴随着几声奇怪的闷响，玻璃柱中的光芒褪去了，那六颗珠子……终于显现出了真容。

    封不觉当即打开游戏菜单，逐一观测……

    第一颗，通体透明，看上去像个实心玻璃球，但重量却比纸还轻。

    【名称：其疾如风】

    【类型：其他】

    【品质：完美】

    【特效：未知】

    【备注：蕴含风之力的宝珠。】

    第二颗，呈湛蓝色，无论从哪个角度看，内部似乎都有液体在流动一般。

    【名称：其徐如林】

    【类型：其他】

    【品质：完美】

    【特效：未知】

    【备注：蕴含律动之能的宝珠。】

    第三颗，朱红似玉，珠体隐隐透出温热之感。

    【名称：侵略如火】

    【类型：其他】

    【品质：完美】

    【特效：未知】

    【备注：蕴含火之力的宝珠。】

    第四颗，似是一个金色的金属球，但宝珠的表面敛光，看上去黯淡深沉。

    【名称：不动如山】

    【类型：其他】

    【品质：完美】

    【特效：未知】

    【备注：蕴含不动神威的宝珠。】

    第五颗，黑如墨，冷如冰，晃动之时，隐有浑然阴影从中散出。

    【名称：难知如阴】

    【类型：其他】

    【品质：传说】

    【特效：未知】

    【备注：只有知识最渊博的远古之神方可鉴别出它的真面目。】

    第六颗，白中透蓝，恍若明灯。

    【名称：动如雷霆】

    【类型：其他】

    【品质：完美】

    【特效：未知】

    【备注：蕴含雷霆之力的宝珠。】

    以上这六颗宝珠，便是封不觉在上个剧本中拿到的六件支线任务奖励——风、林、火、山、阴、雷。

    “嗯……感觉会有用。但又不知道怎么用……”觉哥看完物品说明后，就将那些宝珠收入了行囊中，“而且这六个东西是不能叠加存放的，也就是说……要占六个行囊格。”

    如此一来，觉哥的行囊便只剩下了两个空格。还好【贝尔的日常小刀】是可以别在腰上的，否则他这刚升级没多久的行囊，又要陷入捉襟见肘的境地了……

    “总之……先带在身上吧。”封不觉心道。“反正我有【燚】，实在弄不明白有啥用，就把这‘完美’品质的宝珠当弹丸轰出去……”他摸着下巴念道，“品质为‘垃圾’的泥巴，威力就接近霰弹；品质为‘普通’的雎瑟矿，则有着超过炮弹的威力；以此类推……这些珠子。岂不是堪比洲际导弹……”

    他一边想着，一边已走出了储藏室，转而进入了游戏商城。

    除了来此卖“垃圾”之外，封不觉顺道也去看了一下拍卖行的行情。

    经过这一个季度的运营，《惊悚乐园》的拍卖市场基本已趋于成熟。天价的鸡肋商品或高价的垃圾货几乎绝迹，当然了，还是有极少数执着于投机的人。他们仍然抱着“没准我正好能遇上个白痴呢”这样的心理……往拍卖里挂一些高价的渣属性装备。很显然，他们这种给系统送手续费的行为，才是真正的白痴……

    觉哥只看了十分钟，因为没有扫到什么中意的物品或装备，所以就离开了。

    他回到登陆空间后，就联系了若雨，两人稍微聊了几句，就一同前往了小叹的会议室。

    …………

    有书则长。无书则短。

    十几分钟后，四人便各自回到了登陆空间，准备进入剧本。

    为了避免凑字数的嫌疑，这里就不再将觉哥的属性详细列出了，只列出这一个剧本后变更的部分……

    首先，其称号变成了【诡策狂谋】，称号能力为【料事如神】。

    其次。其经验值增加为13833900/46000000，技巧值为2683，游戏币为1530100。

    另外，就是行囊中多了风、林、火、山、阴、雷这六颗宝珠；身上多了一把【贝尔的日常小刀】。

    那么……接下来……

    …………

    【疯不觉。等级46】

    【枉叹之，等级43】

    【似雨若离，等级44】

    【悲灵笑骨，等级43】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【您的小队正在加入团队生存模式（普通），团队人数随机值已产生：六人。】

    【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    这一刻，玩家们两眼一黑，失去了行动能力。

    “欢迎来到……惊悚乐园……”一个老迈的、睿智的声音，在他们耳边缓缓响起。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：拼图牌*2。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    系统提示结束后，是大约十秒的沉默。

    接着，在一片漆黑的画面中，隐隐出现了一个瘦小的、模糊的人影。

    一个孩子的声音随之响起，毫无感情地朗诵道……

    【妈妈杀了我。

    爸爸吃了我。

    兄弟姐妹们爬下桌，

    捡起我的骨……

    埋在了……冰冷的石墓。】

    从身形和声音判断，这孩子还很小，那中性化的儿童音，让人无法确定其性别，也不知这位被家人杀吃埋一条龙服务的孩子……究竟是男是女。

    “《my_mother_has_killed_me》……”而封不觉在听到此处时，脑中已在思考更进一步的问题了，“嗯……这次的剧本主题是童谣吗……虽然只有四句话，但信息量还是挺大的，不出意外的话，对手是鬼魂或者食人族吧……”

    就在他思索之际，片头cg居然就这么完了……

    剧本……正式开始。
------------

第640章 恐怖童谣（二）

    获得行动能力后，觉哥所做的第一件事……自然还是观察身边的环境。

    此刻，他身处的空间呈六边柱体。其脚下是光洁、坚实的地板；而周围的六面，都是书架……准确地说，是六个宽约2.5米、高约7.5米、边与边紧密契合，几乎不留缝隙的……书架。

    那些书架的两面都有书，当中有隔板隔开，即使把书抽出去，也无法看到隔壁的空间，只能看到隔板而已。

    书架的顶部距离天花板还有一定的距离，如果封不觉爬到书架上方，他便会看到……在这个六边形区域的周围，紧贴着六个完全相同的六边形区域，而在这六个六边形外，又是一圈，共计十二个六边形区域……

    以此类推，这些六边形不断衍生扩张……形成了一个无边无际的、蜂巢般的广袤空间。

    “嗯……不会吧……”封不觉当即沉吟道，“推理俱乐部？”

    “对，这里是推理俱乐部。”不远处，一个声音突兀地响起，回了觉哥一句。

    “谁？”封不觉闻言一怔，循声回头。

    但见……刚才还空无一人的地方，这会儿已站了一个身高二米五、体重近一吨的巨型装甲人偶。

    那人偶的身体由一种深蓝色的不明金属构成，躯干呈v字型，双臂粗若大腿，双腿也粗若大腿……他的脖子上长了个麻将牌似的方块脑袋，整张脸就是个显示屏，脸上始终显示着颜文字。

    说到这儿……想必各位也想起来了，这位就是木偶比利的弟弟——比尔。

    “谁？”比尔脸上出现了(￣(工)￣)这样一个表情，“你闯进别人的地方，还问别人是谁？”

    “哦~我知道了。”封不觉神情一松，“篆颉尊是吧？呵呵……”他一边笑着，一边上前两步。抬手拍了拍对方的胳膊，“你还挺会玩儿啊……上次是变球变鸟变老头，这回变了个机械怪人哈。”

    “疯先生……”忽然，另一个声音响起，“且不说你是认错人了……”

    封不觉闻声猛然转头，看到了一张悬在半空的嘴（人类的嘴）。

    “就算你没认错……”那张嘴道，“我们也只是第二次见面而已……你那种自然熟的态度究竟是从何而来？”

    “呃……”封不觉僵在原地，看着那张嘴道，“篆颉尊？”

    叱啦啦——

    一阵怪响传来，半空的大嘴扭曲蜕变。成了一个小妖精（leprechaun，又称爱尔兰小矮妖，绿衣绿裤绿帽绿靴，守着彩虹尽头的金币罐）的样子，随后回道：“对，是我。”

    下一秒，封不觉便尴尬地抬头，对着正在做（￣口￣）脸的比尔干笑了一声，并把自己的手给拿开了。

    篆颉尊紧接着说道：“你都已经可以看到‘真理序列（数据流）’了。居然还会认错人……”

    “废话……我上次见你时还没这能力呢。”封不觉说着，“我怎么知道你的数据形态究竟啥模样……”

    “哦……对。”篆颉尊道，“我差点儿忘了，你们次等智力生物建立‘辨识’机制时……至少需要两次接触。”

    “我说……他是谁啊？”比尔这时插嘴道。“要不要我把他碾碎了扔出去？”

    “不！”篆颉尊突然炸毛了似的嚷道，“别再随便把东西碾碎扔掉了！”

    “好~好~”比尔摆出╮（﹀_﹀）╭脸道，“冷静点儿，尊哥。”

    “呵呵……尊哥……这就是你这所谓顶级智能生物惯用的绰号吗？”封不觉用戏谑的语气道。“尊哥你是混旺角呢，还是罩铜锣湾的啊？”

    “唉……”篆颉尊无奈地叹了口气，“我来介绍一下……”他伸手指了指比尔。“疯不觉，这位是比尔，木偶比利的弟弟，目前在我这里担任保安的工作……”他朝天翻了翻眼，“顺带一提……如果说袖珍是一种时尚，那比尔的脑子很可能是我这里最潮的东西了。”

    “啥意思啊？”比尔一脸_地问道。

    “我明白了……”觉哥用一种同情的目光看着篆颉尊，“你名字里那三个字，其中两个他不会念是吧……”

    “唉……”篆颉尊用又一声叹息回应了这个问题，随即指着觉哥，看向比尔道，“比尔，这就是那位大名鼎鼎的疯不觉了。”

    “哦，原来就是你啊。”比尔略微退后半步，低头将觉哥上下打量了一番，“的确是怪怪的……和其他人不一样呢。”

    “其他人？”封不觉敏锐地捕捉到了什么，他立刻看着比尔问道，“你知道和我一起来的五人在哪儿吗？”

    “他们在……”比尔刚要回答，篆颉尊却打断道，“他们在……该在的地方。”

    他成功地用一句废话，阻止了封不觉获取信息。

    “好了，比尔，这里没你的事了，你到‘军事和科教区’去，挑几本你能看懂的书翻翻吧……”篆颉尊随即就摆了摆手，示意比尔离开。

    话音落地，比尔便做了个(￣.￣)表情，一言不发地转身离开了。当他迈出步子的瞬间，其整个身形都变得透明、虚无，好似他本来就不存在于这个空间中一样。

    “让我猜猜……”比尔消失后，封不觉就一脸不悦地回头盯着篆颉尊道，“他们的身体，还在这“推理俱乐部”的某处，而他们的意识……已在你的‘脑子’里了。”

    “哼……”篆颉尊冷哼一声，“本来……你也已经在我的‘脑子’里了，是我动了点手脚，才让你得以停留在此。”

    “说吧……找我有什么事？”封不觉很直接地问道，“或者说……交易的内容是？”

    这两个都是聪明人、明白人……

    篆颉尊见对方如此快人快语，便也毫不避讳地应道：“你应该发现了吧……我的身体，比起你上次见我时，缩小了许多。”

    “你的体积不是可以自由调整的吗……”封不觉接道。

    “本来是可以的，但现在……我只能在小于一立方米的范围内调整了。”篆颉尊回道，“因为……”他用手指点了点自己的太阳穴，“有某种奇怪的东西混进去了……”他面露凝重之色，“我也不知道‘它’的真面目是什么……我只知道……如果不尽快处理，后果会很严重。”

    “哈！”封不觉干笑一声，“你想让我把‘它’取出来？”

    “是的……”篆颉尊回道。

    “为什么不让你的‘保安’去取呢？”封不觉笑着问道。

    “让比尔进入我的思想，并给予他‘活动权限’……哈……那我还不如给自己来一发额前叶切除手术来得干脆。”篆颉尊苦笑道。

    “原来如此……”觉哥的脸上很快就浮现了一种坐地起价的表情，“让我去也不是不行，不过……”他斜视着篆颉尊，抛去一个贱贱的眼神，并抬起右手的三根手指相互搓了搓，“……就没有什么条件么？”

    “放心，荣华富贵……大大滴。”篆颉尊面无表情地接道。

    “呵呵……咱还是把话说具体点儿吧……”封不觉正了正神色道，“……难道你准备把彩虹尽头的金币给我吗？”表情虽然恢复了正经，但他所说的内容还是在吐槽。

    “我会在我的能力范围内……协助你通关剧本。”篆颉尊道。

    “这根本算不上什么好处。”封不觉回道。

    “我还会引导你……获取许多珍贵的物品和技能。”篆颉尊又道。

    “嗯……这倒是不错。”封不觉道，“只是……似乎……这个……那个……”他还在试探对方的底线。

    “唉……”篆颉尊又是一声长叹，“这样吧……你把‘它’弄出来，我就告诉你……【难知如阴】的效果。”(未完待续。。)
------------

第641章 恐怖童谣（三）

    与封不觉一同进入剧本的五名玩家并不知道这个剧本的设定是在篆颉尊的脑内，他们也没有觉哥那种特别待遇。

    对他们来说，这只是一次十分平常的载入过程。

    在那开场cg过后，众人便来到了一间破旧的小木屋中。

    恢复视觉后，他们的眼前出现了一个不算太大的房间。房间正中，摆了一张四脚木桌，桌上有一个正在发光的油灯。而除了桌子和油灯，这屋里就没有别的家具了。

    【主线任务已触发】

    【寻找“我”的尸骨。】

    众人刚刚站定，耳边便响起了系统提示。乍看之下……这次的主线任务也算中规中矩、按部就班，系统并没有给出任何的限制。

    “诶？觉哥哪儿去了？恢复行动能力后，小叹第一个发现队伍里少了个人。

    “从团队栏来看，他依然是‘生存中’……”若雨即刻接道，“或许是他的传送地点与我们不同吧。”

    “诶？疯不觉！”这时，另外两名陌生的玩家中，体型偏胖的一人也看到了团队栏中觉哥的id，他当即高声惊道，“喂喂……这该不会就是那~个~疯不觉吧？”

    他身旁的瘦子接道：“还有哪个疯不觉啊？可不就是那~个~疯不觉么！”

    这两名玩家都是男性，看上去二十岁左右，身高一米七出头，其特征就是一胖一瘦。

    胖的那个留着寸头，双目炯炯有神，两条长方形的眉毛就跟海苔似的。他的id是“名侦探布欧”，称号为“人肉风火轮”。

    瘦的那个则是一头长发，一脸营养不良的样子，好似小风一吹就会倒地一般。他的id是“老军医欧布”，称号为“人形补给站”。

    从他们两人的游戏名便可看出，这绝对是两个休闲玩家。而且在玩游戏之前。就已经想好了自己的专精倾向。

    如果说地狱前线这几位代表了休闲玩家中的最高水平，那布欧和欧布，就应该算是二线水平吧。当然……这也不算差了。处于这个层次的玩家，虽然无法像“顶尖”高手那样做出一些神乎其技的事情来，但也不会犯低级错误；他们对于装备、技能、专精和剧本的理解……都是十分成熟的。只要有个出色的领队带领，这类水平二线的玩家同样能给团队带来很大的帮助。

    要比喻的话……这部分玩家就相当于nba里的“角色球员”。一支队伍要打得酷炫不难，有一两个话题巨星就行了；但要拿总冠军，就需要他们这些角色球员。他们才是团队的基石、代表了“板凳深度”。

    “哇！几位……你们都是‘地狱前线’的人啊！”几秒后，布欧抬眼看了看眼前三人服装上的徽章，又是一惊一乍地喊道。

    “对啊……”小灵虚着眼回道。“不过……我们社团并不算有名吧，你这么激动干嘛？”

    “因为你们和‘疯大神’是一个社团的啊……”欧布那无力的声音响起，“难道这不是很了不起的事情吗？”

    “很……了不起吗？”听对方这么一说，连小灵也愣了。

    “原来如此……”若雨察言观色，很快做出了一个推断，“你们是不觉在游戏中的fan吧……”

    她特意加了“游戏中”这个先决条件，主要是为了将自己（现实中的fan）和他们区分开来。

    “没错！”布欧瞪着他那圆圆的大眼睛道，“我们立志要成为像疯大神那样特立独行的超一流高手！”

    “特立独行这点，我倒是同意。”若雨冷冷接道。她这言下之意……超一流这个词用在觉哥身上不太合适。

    接着。他们五人就这么闲聊了几分钟，互相认识了一下。

    布欧和欧布二人都是“天地（语重计长所在的工作室）”的外围成员（性质和江湖的才不怕呢类似），他们虽不是打卡上班的职业玩家，却也是社团里的中坚力量。

    …………

    这里正好说明一下……在本书的世界中。无论规模大小，95%的游戏工作室，都是要招收外围成员的――即“游戏中招揽的非职业玩家”。就算是迹部少爷的“冰帝”社团，也招收了黑白灰那样的线上成员。可见……这事儿基本是业内常识。

    因为在大型网游中，“人数”也是一种实力的象征，是任何社团/公会/帮会/国家都不可忽视的一个因素。像草帽海贼团那种精英思路。在绝大部分游戏中……都是行不通的。

    举个简单的例子，某游戏中，野外刷了个波ss，这时，甲公会来了一百人，乙公会来了两百人，你说谁能抢到？这就是件明摆着的事情……乙公会哪怕分出一百人来和甲公会pk拖延时间，还剩下一百人可以去刷波ss……

    大部分允许强制pk的游戏都是这样，没有什么道理可讲。谁的实力强，谁就有话语权。什么“先来后到”、“江湖规矩”、“给我个面子”什么的……都是在实力对等的情况下才会用到的谈判术语；在实力悬殊的情况下，有另一套谈判术语，比如“x你妈！”“给我滚蛋！”和“你丫是不是活腻了？”

    总之……人数很重要，多一个人，就多一份力量。纵是“秩序”这种职业高玩扎堆的工作室，也不敢说“我不需要外围成员”这种话。事实上，他们不但需要，而且要很多……除了那些类似竞技的小队/个人对战游戏之外，秩序在每个网游里，都会开出相当好的条件，去招收有一定实力的外围成员。不止是他们……江湖、星辰、诸神、尸刀等等……各种规模和风格的工作室，也都是这么做的。

    也就只有刀锋这种有难言之隐的“工作室”，才会一个外人都不收。

    …………

    数分钟后，小叹忽然神情微变，开口言道，“你们有没有闻到什么味道？”

    身为外科大夫的小叹，嗅觉还是很灵敏的，尤其是在闻到一些特定的化学药剂时……

    “经你这么一说，好像是有种……”布欧闻言后，一边皱着鼻子吸气，一边念道，“……怪怪的、刺鼻的……”

    “福尔马林。”小叹把答案直接说了出来，并向着小木屋的一角走去，“好像是从这扇门的后面传来的。”

    此刻，他们身处的这个房间约有三十平米；房顶呈拱起的三角形，由两根交叉的主梁和几段支撑柱撑起；脚下的地板虽是陈旧肮脏，但也烂到足以发出气味的程度；周围的四面墙壁都是圆木横砌而成的木墙，墙上连一扇窗户都没有，不过相邻的两面墙上，各有一扇门。

    “呃……打不开。”小叹走到那扇门便，握住门把转了转，其耳边便响起了【这扇门被锁上了】这样一句提示，“好像需要钥匙才行。”他顿了一下，“不过我可以肯定，气味是从这屋里传出来的。”

    “这边这扇门也是……”此时，距离另一扇门比较近的欧布也试了试他那边的门，结果听到了相同的提示。

    “奇怪了……”小叹沉吟道，“房间仅有的两个出口全都锁上了……”他略一思忖，“这么说来……这个房间里，至少也该有一把钥匙才对。”

    “嗯……桌下面没有哦。”在小叹说话之际，小灵已蹲下检查过了，桌底的阴影里、四条桌腿的内侧、以及桌面的背侧都没有。

    呼――

    恰在此刻，屋内响起一记轻响。

    众人循声望去，却见……原本空无一人的角落里，出现了一个穿着紫色长西装的男人。

    “不好意思，来晚了。”封不觉的目光从五人的脸上扫过，随即露出了轻松的微笑，“因为一些琐事……稍稍耽搁了一会儿。”(未完待续。。)
------------

第642章 恐怖童谣（四）

    “我头回听说载入剧本还能被‘耽搁’的……”若雨看着觉哥念道。

    “呵呵……不提也罢。”封不觉这句话，听着像是敷衍，其实潜台词是――“眼下说这事儿不太方便”。

    地狱前线的三人都明白他的意思，所以都没有接茬儿。至于另外那两名玩家……

    “哇！是疯大神！真人啊！”布欧一看见觉哥就冲了上去，好似要把他扑倒一般。

    欧布也是快步上前，凑到了封不觉跟前，瞪大他那无神的双眼猛瞧，仿佛是在围观某种电影里才能见到的怪物。

    “干什么？”封不觉对这突如其来的状况也有些不知所措，他一边伸手阻拦那二人，一边高声道，“二位有何贵干？难道想把我变成巧克力吃掉不成？”

    “嗯……不愧是疯大神，即兴吐槽也如此有深度……”布欧一脸崇拜地望着觉哥念道。

    “嗯……不愧是疯大神，进剧本都比一般人要慢一点点……”欧布也点头接道。

    “总觉得这两点都不是什么值得夸耀的事情……”小灵虚着眼，在旁接了一句。

    “哦~”封不觉略一思索，便迅速意识到了眼前这两名玩家是自己的粉丝，他当即一笑，回道，“二位，叫我疯不觉就可以了，‘疯大神’这个称呼听着别扭，好像我是个跳大神的疯子似的。”

    “这怎么行！”布欧认真地回道，“对疯大神你直呼其名太不礼貌了吧！”

    “喂喂……这只是游戏里的昵称而已吧……再说，哪怕这就是真名也没关系吧，人的名字不就是为了让人叫的吗……”封不觉心中念道。

    不过，觉哥表面上还是不动声色，说了个折中的办法：“嗯……这样吧，你们叫我‘觉老师’，如何？”

    “好！”布欧朗声接道，“不愧是觉老师……随便取个称谓都这么有深度……”

    欧布也道：“不愧是觉老师……想出的称呼都比一般人要怪一点点……”

    “呵……呵呵……”封不觉一边露出尴尬的笑容。一边在心中排遣道，“这俩货就是这次随机到的队友吗……我究竟是应该感到高兴还是蛋疼呢……”

    “嗯哼。”紧接着，封不觉便清了清嗓子，将话题引向了正轨，“那么……我问一下，目前的剧本进展如何了？”

    “你自己看啊。”若雨略微偏了下头，用眼神示意觉哥自行观察。

    若雨是知道封不觉能从数据层面观测环境的。所以她也懒得多说。不过，其他人可不知道这点……

    “觉老师，这房间共有两个出口……”布欧跃跃欲试地跑到了墙边，用手示意了一下两侧的门扉，“两边都提示【这扇门被锁上了】。”

    “那扇门的后面传来福尔马林的气味。”而欧布则指了指小叹身后的那扇门，快速说道。

    “喂……那是我发现的吧。”小叹撇了撇嘴道。一副功劳被人抢走的样子。

    “桌子下面没东西，我检查过了。”小灵随即也接道，“你出现之前，我正打算跳上房梁去看看。”

    “不用那么麻烦吧……”封不觉说着，顺势向前行了几步，走到桌旁，“会不会就在……”他伸手拎起了桌上的油灯。“……这里呢。”

    下一秒，众人的视线聚集过来，看到了……藏在灯下的钥匙。

    “对啊！我怎么把那儿给忽略了。”小灵见状，颇为懊恼地念道。

    “这就是所谓的‘灯下黑’啊……”封不觉耸耸肩，拿起那把钥匙，看了眼物品说明。

    【名称：褪色的铜钥匙】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【功能：打开某处的房门】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这把钥匙只对应一扇门，在插错锁眼的情况下不会被消耗。】

    接着，他又举起这钥匙。向队友们展示了一下物品说明。

    “唔……原来如此，这样倒是简单了。”两秒后，布欧沉吟道，“从这钥匙的‘备注’来看，我们不用担心因选错门而把钥匙消耗掉，也不需要在两扇门之间做什么选择。反正只有找到‘对应’的门，这钥匙才能发挥作用。所以……直接拿到门上试就行了。”

    “诶？你脑子转得还挺快嘛。”封不觉赞许地看了布欧一眼。

    “嘿……嘿嘿……”布欧的胖脸上浮现了一种小学生受到夸奖时才有的表情。他用手指挠着脸颊憨笑道，“觉老师过奖了，再怎么说我也是立志成为名侦探的男人。”

    “是啊，布欧的推理才能是很厉害的。”一旁的欧布也点头接道。

    “嗯……说起来……”此时。封不觉才后知后觉地言道，“我才发现……你们是‘名侦探’和‘老军医’的组合啊……”

    “是啊，就像福尔摩斯和华生一样！”布欧两眼放光地应道。

    “觉老师，你一定觉得我们很中二吧？”欧布沉声接道，“不过没关系……说出来会被人嘲笑的梦想，才有实现的价值。”

    “没有啊……我觉得这种理想挺正常的，和我小时候的差不多啊……”封不觉面无表情地应道，并瞥了小叹一眼。

    小叹尴尬地冲他笑笑。

    “噗……”小灵已经憋不住了，捂嘴窃笑起来。

    若雨则是用一种无奈的眼神望着觉哥和小叹，长长地吁了口气。

    “哦！是吗？不愧是觉老师……儿时的梦想都那么有深度……”布欧的崇拜之情再次澎湃起来。

    欧布那无神的双眼也闪闪发光：“不愧是觉老师……连人生目标都比一般人要高一点点……”

    “哈……哈哈……咱还是抓紧试钥匙吧……”为了防止这两人没完没了地这么捧下去，封不觉赶紧干笑两声，拿着钥匙走向了小叹身后的那扇门，“先试试这扇好了，门后边儿的气味儿挺可疑的。”

    说话间，觉哥已行到门前，将钥匙伸向了锁眼，但试了几下，他便发现插不进去。

    “不是这扇吗……”封不觉念叨着。又走向了另一扇门，“那就是这儿了吧……”

    这个推论倒也合情合理，因为这房间里总共就两扇门而已，这钥匙至少能打开一扇吧。

    然而……实际情况却是……

    “诶？”封不觉站在那扇没有气味的门前，神色微变，“也不是这扇……”

    “什么情况？”小叹疑道，“觉哥。是不是你插反了啊？”

    “怎么可能……我当然是正反左右全都试过了。”封不觉回道，“看来，这把钥匙……”他低头看着手上的钥匙念道，“……对应的是其他地方的某扇门，而并非我们眼前的这两扇。”

    “哈？”布欧愣道，“问题是……不打开这两扇门。我们根本去不了‘其他地方’啊。”

    欧布接道：“那个……我们是不是把问题想得太复杂了？”他顿了一下，“这个屋子的地板、墙壁和屋顶全都是木头而已，咱们全都是四十几级的人了，随便放个技能就能破墙而出了吧……还要什么钥匙啊？”

    “不，那是行不通的。”封不觉即刻否定了欧布的理论，然后转头对小灵说道，“悲灵（有外人在场的场合。觉哥通常会用游戏id去称呼队友，不过小叹除外），给我一把普通品质的手枪。”

    他话音未落，小灵就从行囊里随意拿出一把格洛克十七（glock17），并扔了过来。

    觉哥接过手枪，二话不说，打开保险就对着门锁来了一发。

    砰――

    枪声响起时，子弹已经击中了目标。并且……被弹回来了。

    但见，门锁表面泛起了一层透明的涟漪。随后，子弹便被一股无形的力场反弹出去，击中了……欧布。

    欧布中弹后，倒也没多大反应，只是低下头，默默地看着自己大腿上的伤口。

    而布欧则是若有所思地说道：“嗯……用蛮力开门果然是不行的啊……”

    “没错。”封不觉将枪丢还给小灵。若无其事地接道，“这可不是什么新手难度的剧本，而是一个供六名高等级玩家组队去攻略的团队剧本……系统又怎么会允许这种无脑破门的行为呢？”

    “呃……我说……觉哥……”小叹这时终于忍不住开口了，“你也未免太淡定了吧……人家可是被你打了一枪正在流血啊！”

    “我又不是故意的。”封不觉摊开双手。“事实上，我也没法儿‘故意’去实现这件事；因为我们是队友，如果我有主观上的伤害意图，系统一定会阻止我的。”他指了指门锁，“总之……根据实践，我们可以得出结论――对这个屋子发动强行突击是行不通的，攻击会被随机地反弹回来，反过来对我们六个造成伤害。”

    “不愧是觉老师……一个简单的现象也能分析得这么有深度……”布欧眼中的崇拜之情更甚了。

    “有道理啊……”中枪的欧布居然也附和道，“不愧是觉老师……阐述观点时也比一般人要直观一点点……”

    令人震惊的是……欧布他一边说话，一边已用两根手指“夹”出了射入自己腿中的子弹。整个过程中，他的神态都没有太大的变化，还是那副营养不良的无力状态，脸上一丝痛苦都没有……

    “嚯~这位壮士……你这就是传说中的俄国式取弹法吧？”见此情景，身为医生的小叹实在是忍不住想要吐个槽。

    “呵呵……见笑了。”欧布得意一笑，“我刚才用的是称号能力――【磁力手指】。”他解释道，“我可以用很低的消耗，使手指持续释放出一定量的磁性。因此……在取子弹或者弹片这类东西时，我可以不借助工具，也不用去进一步扩大伤口，只要用合适的‘力道’把东西吸出来就可以了。”他举起那枚沾着血的子弹，接道，“我的运气还不错，这发子弹的表面是镀过镍的，若是纯黄铜弹壳，那就没法儿‘吸’出来了。”

    说到这儿，欧布又用手轻抚了一下自己的伤口，下一秒，随着白光一现（显然是放了个医疗技能），他腿上的血就止住了：“顺带一提，我的医疗和器械专精都是b级，也算是不负‘老军医’之名吧。”

    “很好，很强大。”封不觉摆出十分欣赏的眼神赞了他一句。

    而他的心中则是暗忖道：“excellent！这两个家伙虽然看着挺逗，但实力还是很不错的；胖的那个……解谜和分析能力上佳；瘦的那个，属于游戏中最抢手的医疗器械流玩家。而且他们如此崇拜我，这就说明他们都是有意识、有理想的大好青年。嗯……一会儿通关了和他们互加一下好友吧。”

    “你能否暂时将脑中那自恋中透出一丝卑鄙的念头搁置一旁……”忽然，若雨看向了觉哥，冷冷言道，“将注意力放回眼前的剧本中来。”

    “喂……你怎么看出来的啊？读心术啊你！”封不觉这是由衷地感到了惊讶。

    “看你的眼神我就知道你在想着……”若雨学着觉哥的样子，摸着下巴，冷笑道，“……‘哼，这两个家伙有利用价值啊，既然是我的粉，肯定也是很有意识的男人吧’……诸如此类的对白。”

    “卧槽……”封不觉道了一句理应被系统屏蔽、却没有被屏蔽掉的语气助词。此刻，也只有这两个字能准确地表达出他的心情。

    “哈！我想到了！”就在他们交谈之际，半天没做声的小灵，想到了一个点子，她当即走向了桌上的油灯，言道，“各位留神，我要关灯了。”

    她也不管旁人是否做好了准备，打完招呼后就顺手将那油灯拧灭了。

    仅仅一秒过后，众人便陷入了伸手不见五指的境地。

    “哼……不出所料。”数秒后，小灵的声音再度响起，“你们看……那扇门上有字。”

    由于周遭是一片漆黑的状态，其他人确也不知到底该往哪儿看。不过，他们稍微回忆了一下自己所站的位置后，便纷纷找到了小灵所指的东西。

    不多时，几个淡淡的、发出萤绿色微光的字符，印入了众人的视线。
------------

第643章 恐怖童谣（五）

    “那股‘福尔马林’的qiwèi不是从门后面散发出来的，而是从门的表面散发出来的。<－》”大约十秒后，小灵又重新将油灯拧亮（因为门上的信息并不多，任何人看个几秒就能记住），说道，“只不过……在正常的光线下，我们看不到这些涂在门上的液体。”

    “不对啊……福尔马林没颜色啊。”小叹接道，“更不会在黑暗中……”

    “没什么好奇怪的。”封不觉dǎduàn了他，“这就表明……门上的液体并不是福尔马林。”

    “不会吧……这味儿我熟悉啊，应该……不会错吧。”小叹说到后半句时，自己都有点不自信了。

    “因为你接触福尔马林的经验比较多，所以……当你闻到一种与之类似的刺鼻qiwèi时，就下意识地带入了这种经验，从而产生了错误的结论。”封不觉说着，已走到了那扇门前，凑近观瞧。

    他用后背对着队友们，主要是不想让他们看见自己眼中的“黑色流光”。

    “这液体不是什么化学制剂，而是某种生物的体液……”觉哥将自己从数据层面上获取的信息讲了出来，“嗯……应该是某种爬行类动物所分泌出的毒液……里面含有蜂毒素之类的东西，所以在黑暗中会变绿。”

    道完这句，他便停止了观测，转过身道：“当然……这不是重点。”他顿了一下，“重点是……那毒液所描绘出的信息――【20】，【19.2766】所指的含义。”

    “会不会是……坐标？”布欧当即接道。

    “我也kǎolu过这种可能性，但有个问题……”封不觉接道，“假设这两个数字真的代表了某一坐标，那为什么一个是整数，而另一个则精确到了小数点后四位？”他朝房间内扫视了一圈，“据我观测，这房间的长和宽分别在六米二和五米一zuoyou。将这两个量精确到厘米。大概jiushi620和510；在zhègè范围里标识坐标……有必要用到小数点后四位吗？”

    “唔……也对……”布欧点头念道。

    “另外……”封不觉走到房间的一角，“姑且认为坐标的推论是正确的，那20,19所指向地方理论上有四个，即‘距离房间四个角落半步之遥的四块区域’。”说着，他便用力跺了跺脚，其脚下的地板发出了“咚咚”几声闷响，“嗯……反正我脚下这块是实心的。”

    见状，小叹、布欧和欧布三人，也分别走到了房间的另外三个角落，在差不多的地方跺脚试探了一下。同样没有什么特别的事情发生。

    “所以说……坐标理论恐怕是不对的。”封不觉耸肩接道，“还是再想想别的可能性吧，比如说20减去19.2766……等于0.7234，也许zhègè数字……”

    “我知道了！”忽然，小灵开口dǎduàn了觉哥，“jiushi坐标。”

    “哈？”封不觉闻言一愣，“何解？”

    “简单，乘法啊。”小灵回道，“20乘以19.2766等于385.532。由于房间有两条边是小于510的，用385,532这种大数字来标注的话……理论上的坐标点就只有两个了。”她跺了跺脚，“其中一个就在我的脚下，还有一个……”她又指了指房间另一侧、与自己所踩坐标对称的地点。“而另一个点，正好对应着那两扇门……”她说着，便绕过桌子走了过去，“以那两扇门底部的宽为底边。各从其中点做一条垂线向外延伸，那两条线便正好会在385,532zhègè地方相交。”

    她站定后，看了看队友们。

    那五人鸦雀无声……

    半响后。布欧才说道：“不愧是觉老师的同伴……解谜的手法都那么有深度……”

    欧布则应道：“不愧是觉老师的同伴……计算能力jiushi比一般人要强一坨坨……”

    “喂！这关他什么事啊？明明是我解开了谜题，你们也要和他扯上guānxi夸两句吗？”小灵喊道，“还有，夸他的时候都是‘一点点’，到我这里怎么就变成‘一坨坨’这种恶心的词啦？这是初中数学而已啊！有什么深度啊？哪儿来得一坨啊！”

    “好了……不要在意那些细节。”封不觉走了过来，阻止了小灵jixu吐槽，“他们也是佩服你才会这么说的嘛。”说话间，他已单膝跪地，并掏出了腰间的小刀，“总之……既然已quèding了目标，事情就好办了。”他用刀柄敲了敲那块地板，“嗯……听这声儿……有戏！”

    接下来的两分钟里，觉哥取出了【wjq-308军铲】，配合【贝尔的日常小刀】，双管齐下，利落地将那块地板给掀了起来。

    …………

    此处说个题外话，其实zhègè谜题……解不出来也没guānxi。理论上来说，就算玩家们连门上的绿字都发现不了，也是可以从房间里出去的。bànfǎjiushi……“地毯式搜索”。

    这是个“笨bànfǎ”，但不可否认，很管用。

    在《惊悚乐园》的团队生存（普通）本中，经常会出现这样一种情况……玩家们来到了一个需要解谜才能通过的地方，但团队中擅长解谜的成员已经挂了，这时，剩下的人就会陷入解不开谜题的窘境……

    经常玩真人密室逃脱的朋友多半都有类似的经历……只要在某一个谜题上卡住，就很容易导致“一群人坐在屋里玩手机、坐等时间走完”的局面发生。

    而在惊悚乐园中，遇到这种情况该怎么办呢？有经验的玩家都知道，用“笨bànfǎ”过……

    举个例子：有个人不会使用文档的“查找、替换”功能，但他想实现这一操作，这时咋办？dáàn当然jiushi――用肉眼把需要替换的内容一个一个找出来，逐一手动删掉、重新输入。

    最终的结果是一样的，说白了，jiushi繁琐一点而已……

    …………

    “ok，搞定。”封不觉掀起地板后，便看到了一个长方形的暗匣，不出yiwài的……里面藏着一把钥匙。

    这次，他拿起钥匙就走向了没有字的那扇门：“我估计……这扇还是打不开的。”说这话时，他已试了一下，结果钥匙和锁眼的确不匹配，“嗯……果然如此。”

    接着，觉哥又走向了那扇有字的门，边走边道：“因为线索是从那扇门上找到的，那么根据线索所找到的道具，多半也是用来开启那扇门的。”

    他来到门前，再度将钥匙对准锁眼……这回，很顺利地插进去了。

    咔嗒――

    伴随着一记金属撞击的轻响，门锁被打开了，而那把钥匙，也即刻化作白光消失。

    “根据我的经验，钥匙是‘消耗品’的话，那其对应的锁，多半也是一次性的。”封不觉说话时，已将那门缓缓推开，“也jiushi说，从这一刻起，这扇门便可以随意开启了……”

    “呜呃――”

    就在此刻，一声诡异的呻吟从觉哥正面传来。

    他likè抬头、定睛观瞧……但见，在门后那个昏暗的空间中，有一道半透明的白影……正缓慢地从远处行来，而那呻吟，显然也是“它”所发出的。

    “嗯……zhègè大概是鬼吧……”面对这令人毛骨悚然的一幕，封不觉只是淡定地念叨了一句，并不紧不慢地拿出自己的【复合式反重力弹射器】，迈步就往前走。

    然而，就在他打开探灯的刹那，那个白影却突兀地消失了。

    在灯光的照射下，门后的景物显现了出来――那只是一个和这边差不多大的房间而已。

    可是刚才那白影所站的地方，分明是在十米以外……

    “是某种幻觉吗？”封不觉一边念叨，一边向前，走入了那个房间，“还是说……zhègè‘空间’会因光线而产生某种变化呢……”

    觉哥身后的队友们都没有看清那个白影，不过他们都听到了呻吟声；在几秒的犹豫后，他们便陆续上前，zhunbèi跟随觉哥一同走入那扇门里。

    但没想到……

    砰――

    就在这一刻，那扇门，竟自己关上了。(未完待续……)
------------

第644章 恐怖童谣（六）

    门被关上的刹那，弹射器前端的探灯便发出了“嗞嗞”怪响，随后就开始抽风一般闪闪烁烁……

    “喂喂……这玩意儿可是无限能源的啊……”封不觉随口念叨了一句，并顺势对弹射器使出了俄国式修理法（通过敲打故障物使其恢复正常运转），可惜……没有效果。

    与此同时，在断断续续的灯光中，先前的那个“白影”又一次出现了。

    “呃……”呻吟声再度响起。周围的空间也变得恍恍惚惚、扭曲狰狞。

    这一段场景，显然是系统设置好的“惊吓剧情”，按照常理来说……第一个走进房间的玩家必然会被吓得够呛。

    但……封不觉是不适应这种常理的。

    “这究竟是‘死亡片段重现’呢……还是某种幻术系的精神攻击呢……”觉哥一脸镇定地看着那个徐徐逼近的白色怖影，语气平缓地说着，“说起来……这家伙飘过来的速度略慢啊……是为了制造某种压迫感么……”他摆出一副百无聊赖的样子，打了个哈欠，顺便空放了一记【野球拳】。

    十几秒后，那白影终于来到封不觉的面前，“它”的形象也逐渐清晰起来。

    那是一个穿着白色长裙的、半透明的女鬼。她裸露在外的脸、脖子和双手……全都有着一定程度的残缺，好似是被野兽啃咬过一般；她有着一对圆形的、无法闭合的白色眼球……那对无瞳的双眼在忽隐忽现的黑暗中发出森冷的光芒，让人看着头皮发麻。

    “救救我……”女鬼来到封不觉跟前，道出了呻吟以外的第一句台词，“这里好暗……好痛苦……”

    “所以说啊……”封不觉摇头轻叹，语重心长地回道，“得了白内障，应当尽早治疗……”

    “那孩子是怪物……”女鬼继续念道，“是恶魔……是受到诅咒的孽种……”

    “‘那孩子’……是指谁？”封不觉敏锐地捕捉到了什么。他试探着问道。

    “不……我不能念出‘它’的名字……”此时，女鬼的语气透出了明显的畏怯，“谁也不能念出‘它’的名字……”

    其话音未落之际，忽然，一阵古怪的沙沙声响起，灌入了封不觉的耳中。

    觉哥知道，这象征着——有某种“异物”，已侵入了自己所在的这个空间……

    “它在哪儿？”封不觉立刻追问道，“它是不是已经来了？”

